【 日 期 】19960104 【 版 号 】1 【 标 题 】合巢芜高速公路巢芜段竣工 【 作 者 】彭建中 【 正 文 】 安徽合（肥）巢（湖）芜（湖）高速公路巢芜段日前竣工通车并投入营运。合巢芜 高速公路是国家规划的京福综合运输网的重要干线路段，是交通部确定１９９５年建成 的全国１０条重点公路之一。该条高速公路正线长８８公里。（彭建中）
【 日 期 】19960226 【 版 号 】5 【 标 题 】我首台载人磁悬浮列车及实验线通过鉴定 【 作 者 】梁小琴 【 正 文 】 本报成都电 记者梁小琴报道：我国首台４吨载人常导磁悬浮列车及其实验线日前 在西南交通大学通过部级鉴定，这标志着我国陆上交通运输技术达到了国际先进水平。 磁悬浮列车是一种无接触式运输系统，运行时靠电磁力支撑车体，使列车悬浮空中８― １０毫米，具有爬坡力强等优点，是目前世界上最先进的列车。
大秦铁路万吨列车试运成功 新华社北京５月２４日电（通讯员李忠民）大秦铁路 一期工程万吨运煤列车２３日试运成功。上午１０时，由 铁道部主持试开行的１０５００吨重载运煤列车从煤都大 同发出，下午５时５８分顺利到达试验终点站茶坞车站。 大秦电气化铁路一期工程，西起山西省大同市，东至 河北省三河县大石庄站，双线长４１０・８公里。 这次开行万吨运煤列车试验成功，为大秦铁路全线建 成后实现远期运量一亿吨目标提供了科学依据，对开发山 西煤炭，促进国民经济发展具有重大意义。（完）
辽宁省台安县村村都通柏油路乡村公路建设全国数第 一 (4)内容: 新华社沈阳５月２４日电（记者周保华、马义）台安 县的农民再不为行路难发愁了。他们用５年多的时间艰苦 奋斗，在全国第一个实现了村村都通柏油路的目标。 在工业城市众多的辽宁省，位于辽河冲积平原的台安 县是个无近城之利、无铁路之便的农业县。过去虽修了一 些土路，但因土质粘性强，遇雨天常常出现有路路不通的 情况。 １９８５年，县委、县人民政府决定采取措施，从根 本上扭转这种被动局面。县乡各级领导部门在群众中广泛 宣传“要想富，先修路”的道理。同时对乡村公路的修建 办法进行了改革。投资办法上，改过去等国家拨款、靠交 通部门独家修路为以民修为主、谁投资谁受益，用于修建 全县４４０公里黑色路面的２６２０多万元投资中，群众 集资达２００１万元。建路过去由县交通局大包大揽，管 得过死，改革后乡镇的积极性被调动起来了，各乡镇统一 对人、财、物进行管理，县交通局作业务指导，由独家修 路变成多家修路，加快了建设速度。为降低造价，县交通 局组织科研人员研制了就地取材的办法，改革了工程结构 ，使每公里造价节省了一万元，公路质量同样达到了设计 标准。 台安县的农民已尝到了修路的甜头，村村通柏油路带 来了全县产业结构的明显变化。农业生产中，蔬菜面积、 经济作物面积和水田面积显著增加。收购各类农副产品的 车辆不管风天雨天都畅通无阻，农民不再担心蔬菜卖不出 去、各种生产资料不能及时运到田间地头了。乡村第二、 三产业也随着交通条件的改变而不断发展，到去年全县务 农劳力已由过去的百分之九十减少到百分之五十，而非农 业产值则比１９８４年增加了２倍半。从事专业运输的个 体车辆已由十几台发展到２００多台。（完）
北京―乌兰巴托―莫斯料３／４次国际旅客列车通车 ３０周年 (4)内容: 新华社北京５月２４日电（通讯员邓振东、记者潘善 棠）我国横跨欧亚大陆的北京―乌兰巴托―莫斯科３／４ 次国际旅客列车通车３０周年。这趟列车为增进我国人民 同世界各国人民之间的友好往来，加强国际间的经济合作 与科技交流做出了突出贡献。 １９６０年５月２４日，这趟国际列车正式开通。在 这３０年中，这趟列车已开行１５６５趟，走行２０００ 多万公里，相当于绕地球赤道６００多圈，运送了１００ 多个国家的５３万多名旅客，为国家创汇５・３８多亿元 。 ３／４次国际列车是我国行程最远的一趟列车，列车 往返运行１３天，行程１５７３０公里。由于列车乘务人 员认真执行各项行车规定，３０年没有发生过任何事故， 确保了旅客乘车安全。 ３／４次国际列车开行３０年来，虽然乘务人员换了 一批又一批，但全心全意为旅客服务的优良传统一直发扬 光大。３０年来，全车乘务人员为旅客做好事１３万余件 ，收到旅客表扬信５・４万余件，拒收旅客送给他们的美 元、卢布等小费１５・７万余元，人民币１・３万多元， 还有照相机、手表、衣物、金银首饰等物品。为此，北京 铁路分局决定给３／４次列车记集体大功一次。（完）
福建将建第二条出省铁路 新华社福州５月２５日电（记者肖伦添、张瑞三）福 建省政府最近批准兴建第二条出省铁路。 这条铁路南起南平市东站、北至江西省横峰，并与浙 赣线连接，全长２０３・０２公里。线路通过福建主要粮 食、林业基地的建瓯、建阳等县，以及风景秀丽、闻名于 世的武夷山风景区，它将成为福建省发展经济和旅游业的 一条铁路干线。 福建省现有鹰厦、外福两条干线和近十条支线共１１ ００多公里的铁路，担负着全省百分之六十五左右的运输 任务。其中只有鹰厦铁路出省，远远不能满足经济发展的 需要。福建省第二条进出省铁路的建设方案已得到国家计 委、铁道部的支持，福建省政府正在筹措建设资金，加紧 进行准备工作。（完）
大秦二期工程中最长的平市东河特大桥建成 新华社西安５月２５日电（通讯员唐博学）被称为打 开大秦铁路二期工程东大门的关键工程，全线最长的平市 东河特大桥，经过铁道部第一工程局新运处铺架一段职工 的一个多月紧张架梁，于今日建成，为全线１９９１年铺 通迈开了可喜的第一步。 平市东河特大桥位于秦皇岛市抚宁县境内，长１５８ ４・４８米。架设这座桥是大秦铁路二期工程秦皇岛境内 任务最艰巨的一项工程。（完）
广东惠州港万吨级码头破土动工 新华社广州五月二十五日电（记者方新、通讯员潘小 平）今天，在南国的边陲小镇澳头镇，我国港口建设最大 的一次定向爆破（７００公斤ＴＭＴ）获得成功，约为７ ４万立方的土石方定向倾卸在预定的海湾内，广东惠州港 的大规模建设拉开序幕。 惠州港位于大亚湾西北隅哑铃湾内，这里水域面积大 ，避风条件好，是建设深水码头的天然港湾。 这一港口的起步工程为万吨级通用码头，全长３００ 多米；最终工程主体码头达３・５万吨级。这里水路距香 港中环码头４７海（里加氵旁），陆路距深圳６０公里。 惠州港深水码头的陆续建设将为外商的大规模投资创 造必备的配套环境。（完）
上海将形成大桥、隧道、轮渡立体越江交通系统 新华社上海５月２５日电上海将形成大桥、隧道、轮 渡多种运输工具协调配合的立体越江交通系统。 由上海联合发展战略研究所承担的“上海轮渡发展综 合研究”今天在上海通过专家鉴定，提出了上海在建大桥 、隧道的同时，发展轮渡的重要性及构想。 这项报告说，上海轮渡承担车运量和运送旅客，分别 占越江车、客总量的百分之五十四点九和百分之八十四。 （完）
香港港龙公司获开办京沪港航线牌照 新华社香港５月２５日电香港空运牌照局今天宣布， 向香港港龙航空公司发放开办来往于香港―北京―上海航 线的牌照。牌照有效期由今年６月１日至１９９５年５月 ３０日。 以往，经营由香港至北京、上海等地航线的香港航空 公司只有英资太古集团掌握大部分股权的国泰航空公司。 港龙航空公司成立于１９８５年７月，因香港有关法例所 限，只能经营飞往内地及海外的包机业务。几年来，港龙 航空公司的股权曾数次易手，目前其最大的股东是中国国 际信托投资公司。（完）
海南加快港口建设积极发展海运事业 新华社海口５月２６日电（记者陈江）最近，海南省 第一艘万吨级货轮――“南渡江”号投入远洋营运，从而 揭开了海南远洋运输新的一页。 海运是海南交通的重点。近年来，由于进出海南的货 物和旅客猛增，从而促进了海洋运输业的发展。海南首先 加强港口的开发建设，改善港务条件。从１９８３年起， 开始对海口、三亚、八所、清澜等主要港口进行改造扩建 ，并新建洋浦港和乌场港，使环岛主要港口形成“四方六 港”格局。１９８９年全岛港口吞吐能力达８９５万吨， 比１９８３年增加３９５万吨。 现在，海口、三亚南北两个港口的改造扩建已经完成 。海口港增加了两个５０００吨级泊位、一个３０００吨 级客运码头和一个１万平方米的大型堆场，年吞吐能力由 １９８３年的１１５万吨增加到目前的１７０万吨。最近 ，海口港再次进行扩建，第一期工程兴建两个１万吨级的 泊位已于３月正式动工，将于１９９２年建成，届时海口 港的吞吐能力将增加到２５０万吨。 海南西部的八所港经过改造和扩建后，在原来的一个 ３０００吨级和一个５０００吨级杂货码头的基础上，形 成了一个万吨级和一个５０００吨级泊位，年吞吐能力由 原来的３３５万吨增加到现在的４１５万吨。目前，八所 港的西防波堤外移工程正在加紧施工中。这项工程年内完 成后，将再增加两个万吨级的泊位。 海南东部最大的港口――清澜港，新建的一个５００ ０吨级、两个５００吨级的泊位工程也已基本完成，可增 加年通过能力５０万吨。与此同时，东部另一个正在建设 的乌场港，两个１０００吨级的泊位目前已完成工程量的 一半，将于年内完工。 海南西北部洋浦港的建设，自１９８４年动工以来， 第一期工程兴建两个２万吨级多用途泊位和一个３０００ 吨级工作船泊位码头，目前已全部完工，预计下月可以开 港使用。这个港的首期工程年吞吐能力为１００万吨。 随着港口的开发，海南的海上航线也不断增多。目前 ，海南同国内沿海各港口以及本岛四周沿海主要港口道航 的航线已有１５条，环岛沿海运输线总长约４５３海里。 近年，海南除增加通往国内的航线外，对外通船也有发展 。海口港和三亚港近几年先后开辟了对外贸易航线６９条 ，和世界上２４个国家和地区有航运业务往来，并直接与 香港通航，增加了海口至新加坡、马来西亚等地的航次。 据统计，目前海南拥有船舶吨位已由过去不到４万吨增加 到１５万吨。（完）
济南铁路局积极做好防洪准备工作 新华社济南５月２６日电（通讯员孔鉴、杨长青）济 南铁路局积极做好防洪抢险准备工作，以确保全局５２０ ０多公里长的铁路线和济南泺口黄河铁路大桥安全渡汛。 济南铁路局地处黄河下游地区，历史上曾多次发生洪 水侵害铁道，造成中断运输。３月初，济南铁路局接到中 央气象台关于今年降水较多的预报后，立即召开防洪工作 会议，克服“年年防洪不见洪”而产生的麻痹侥幸思想， 成立了由路局、分局、站段主要领导参加的三级防洪抢险 指挥机构，配备了近百名专职工作人员。目前，这个局已 组成５・３万人的防洪抢险队伍，准备了各种防洪料具和 ５・６万立方米的片石、石渣、山坡土等抢险物资。这个 局把正在施工或近几年新建、改建的线路作为重点，排查 出危险地段１８处，指派专人看护。（完）
【 日 期 】19960227 【 版 号 】10 【 标 题 】火车票调价以后――怎样看铁路客运从超员到不满员现象 【 作 者 】江世杰 【 正 文 】 自去年１０月１日起，我国铁路客运基础票价由每人公里３．８６１分提高到５． ８６１分。４个多月来，全国铁路客运需求的总形势，似乎与气温一样逐渐变冷：过去 列车上的卧铺票最为抢手，现在车一开往往能听到“有需要卧铺票的旅客请到列车长办 公席来办手续”的广播声；过去一些短途客车经常严重超员，现在这些车上有可能一个 人占三个人的座位。于是―― 有人说：客运由“热”变“冷”，说明客票价格上调的决策有误。 有人说：客票调价导致运力闲置，实际上是对运力的巨大浪费。 有人说：运力既然不再紧张，铁路基本建设的步子就可以放慢一些了。 这些说法对不对呢？记者为此采访了铁道部运输局、财务司的负责同志。 调价幅度适当 去年１０月实行的客票调价，动议于１９９４年春天。当时，全路１９９３年客货 运输这一块的“总帐”算出来了：２４０万职工忙乎一年，发送货物１５亿多吨、旅客 １０亿多人次，却只实现了５．９６亿元利润，人均不到２５０元，还不够开支下一年 的医疗费呢！预测１９９４年前景更为不妙，有可能要亏损７０亿元（后来，经过努力 增收节支，亏损降到３５．５亿元）。 因此，这次调价的目的非常明确，主要就是“相应增加运输收入，在一定程度上弥 补亏损，缓解资金严重短缺的局面”；“调整与其它交通方式的比价关系，抑制或分散 部分客流，缓和日趋紧张的供求矛盾”。 从调价４个多月来的实际情况看，“鱼”和“熊掌”已经兼得，原来设想的两个目 的都已达到： ――１９９５年最后３个月，客票收入增加了１３．５亿多元（已扣除３．２４％ 的营业税），加上其它方面增收１０多亿元，使全路１９９５年运营亏损额，从预计的 ９０亿元降到了６５亿元。 ――１９９５年最后３个月，旅客发送量（人次）和旅客周转量（人公里），都比 以前降低，降低幅度在１７％左右。但比上一次（１９８９年９月５日）客票调价后的 降低率，少了８―１３个百分点。这说明，此次价格调升幅度适当，旅客的经济承受能 力增强。 按照“定价依据成本，价格反映市场，价格调节供求”的原则，在运能长期趋紧， 客流日益膨胀的大形势下，此次调价运用价格杠杆，适当提高客票票价总水平，较大幅 度地提高紧张车种（如直达特快）、席别（如硬卧）的价格，对缓和客运紧张局面，会 继续起到应有的积极作用。 “上车有座”正常 此次调价导致旅客发送量和旅客周转量降低了１７％左右，短途直达快车几乎没有 了超员现象，有些长途列车的卧铺票开始卖不完了。铁路内外都有人认为，这是运输能 力闲置，是一种不应该产生的“资源浪费”。 我国铁路运输由于各种各样的原因，首先是数量不足，也包括运价偏低，因而长期 以来处于紧张状态。就客运而言，铁道部曾明文规定，允许列车在始发站超员２０％。 这就是说，车一开就有２０％的旅客花了坐票钱而没有座位。如果前方各站也都继续卖 票甚至超员卖票，列车的拥挤程度就可想而知了。据说，春运期间定员１０８人的硬座 车，最多曾挤了４００来人。列车超员以后，列车员无法进行扫地、送水等规范服务， 旅客应该享受的舒适得不到保证，旅客和列车员的身体健康甚至人身安全都受到威胁。 现在，通过提高客票价格抑制了部分客流，使这种早该改变的状况有了初步改变。 旅客运输与一般货物运输不同，不能采取“超员”的办法，以降低服务质量和牺牲 旅客合法权益为代价，达到增加企业经济效益的目的。客人买了坐票就应该“上车有座 ”；“超员”、拥挤是不正常的。 调价后这段时间客流量降低，也是不同运输方式激烈竞争的结果。高速公路和民航 班机多起来后，短途旅行乘汽车图个方便，长途旅行乘飞机快捷舒适。只要铁路客运部 门看清这种严峻形势，改变计划经济体制下“铁老大”的冷面孔，在调整列车班次、提 高服务质量上多下功夫，那就用不了多少时间，铁路客运还会由“冷”变“热”的。 运力仍然不够 短途客车和部分卧铺不满员，也不等于铁路运力不再紧张，铁路建设步伐丝毫不可 放慢。 经过“八五”特别是１９９３―１９９５年的铁路建设大会战，现在国家铁路加地 方铁路营业里程约有６万公里左右，复线率约２９．６％；机车、车辆等装备的水平也 有新的提高，铁路运输紧张状况在部分地区和通道上确有一定程度的缓解，但与国民经 济发展和人民生活水平提高对铁路运输的需求相比，还有很大的差距，“瓶颈”地位并 未发生根本性改变： ――我国铁路运输负荷过于繁重。据统计，“七五”末铁路运输负荷为每公里２４ ７５万换算吨公里，到１９９４年已增加到每公里３００６万。而美国仅为８１８万， 俄罗斯为２５３７万，日本为１３５８万，德国为３８０万，法国为３２３万。我国铁 路负荷已远远超过俄罗斯，为其他发达国家铁路负荷的若干倍，国家铁路４９８个区段 中的大部分已经达到或超过设计能力，为保证运输不得不拚设备、吃老本，并以降低服 务质量为代价。 ――全路日均开行客车１０８８对，总定员数为２３４．６万人。１９９４年实际 日均发送量为２９５．６万人，超过总定员数２６％，春运、暑运高峰期超过５０％以 上。从总体上讲，“买票难”、“乘车难”并未得到解决，客运服务质量难以得到明显 提高。 还有，随着改革开放的深入和国民经济的发展，我国人民每年乘火车外出的次数还 会增加。如果从现在平均不到一人一次增加到一人一次多一点（印度每人每年坐火车外 出为４．５次），就必须继续通过新建铁路和改造既有铁路，扩大网路规模，增加旅客 列车开行对数，加快列车运行速度，大幅度提高通过能力。
★★ 新华社电讯稿数据库 检索命中 44375 篇, 显示第 3104 篇。 ★★ (1)文件名及行数、汉字数: F0527.54;1 ss053027.bfn 120 2230 (2)发稿日期,时间: 1990-05-27 16:56:19 (liu 900910;08:32:52.49) (3)标题: 大瑶山隧道积水疏通恢复双线行车 (4)内容: 新华社广州５月２７日电（记者张朝祥）经铁路职工 抢修，影响大瑶山隧道行车一天多时间的积水已经疏浚。 昨晚８点，大瑶山隧道双线恢复行车。 ５月２５日凌晨，大瑶山隧道九号断层冒出大量涌水 ，泥浆砂石堵塞了隧道排水沟。积水上涨，漫过铁路轨面 ２５０毫米，至３时５７分，大瑶山隧道双向行车被迫中 断。事发后，广州铁路局立即组织３００多人前往大瑶山 隧道抢修，到７点１５分就开通了隧道的下行线，２６日 晚８点上行线也已开通。（完）
青岛远洋运输公司“桃源海”轮遇难 新华社青岛５月２７日电（《中国交通报》记者胡顺 铭、新华社记者张荣大）青岛远洋运输公司租给美国一家 公司使用并指挥的“桃源海”轮，５月１９日在南印度洋 遇强温带气旋袭击，船体遭受重大破坏，经船员奋力抢险 无效，今天早晨７时３８分弃船。３８名船员已安全转移 到日本船上，无一人伤亡。 这艘货轮自４月２３日由拉美委内瑞拉装载铁矿粉１ １・２６万吨，驶往澳大利亚的肯布拉港。５月１９日， 当船航行在离大陆最近距离１８００海里的南印度洋上时 ，突然遭遇强温带气旋（类似太平洋强台风），大风浪长 时间冲击货轮，致使甲板裂缝，多舱大量进水，船壳钢板 大面积脱落，肋骨断裂，主甲板变形。 “桃源海”轮遇险后，交通部、中国远洋运输总公司 及青岛远洋运输公司的领导和技术人员昼夜指挥抢险。但 救助力量难以在短时间内抵达出事现场，只能依靠船上３ ８名船员自救。在无外援的情况下，船员连续抢险４个昼 夜，终因船舶破损严重于２７日北京夏令时７时３８分， 被迫弃船，乘救生艇安全转移。（完）
桥梁“医生”潘振涛 新华社南京５月２８日电题：桥梁“医生”潘根涛 新华社通讯员王忠祥 新华社记者华惠毅 如果把千里铁道线上那一座座桥梁比作一个个生命， 那末潘振涛就是为这些桥梁检查身体的“保健医生”。 一座桥梁，承载能力有多大？使用年限有多长？哪些 地方要加固？这些光凭理论计算难以确切回答的问题，潘 振涛依靠先进的技术手段和丰富的实践经验，都可以准确 地加以判定。 南京长江大桥是我国目前规模最大的铁路、公路两用 桥。１９６８年１２月竣工以来，从它身上通过了１亿多 辆汽车、近百万趟次列车和２０多亿吨物资，并经受了百 余次台风的袭击以及数十次洪峰和千吨以上货轮的撞击。 ２２载风雨，究竟给大桥带来了多大影响？它还能够挑多 重的担子？ 检测南京长江大桥的重任落到了上海铁路局桥梁检测 队队长、高级工程师潘振涛及其伙伴们的肩上。 对南京长江大桥这样的庞然大物进行全面检测，不仅 要解决许多技术难题，而且要做大量复杂的组织工作。作 为这次检测的技术指挥，潘振涛首先根据大桥的结构特点 ，确定３００多个对外力最敏感的测试点，每个点都安排 技术人员通过高精度的仪器观察空载、重载、动载不同条 件下的应力变化。他还详细编制了测试程序表，使参加测 试的７０辆卡车、２列火车的驾驶员都知道什么时候开车 ，什么时候停车，车速多快，停在哪里，保证了检测时动 作一致，检测数据准确无误。在１９８９年１０月１６日 到１１月７日的２３天时间里，潘振涛带领同伴完成了１ ５个大项目的测试，获得了３万多个数据。经过分析、计 算，他以充分的科学根据对大桥作了“诊断”：２２岁的 大桥“体魄健壮”，整体安全可靠性保持通车初期的技术 水准，仍然可以让我国任何型号的机车以最高速度连续运 行，能够适应今后不断发展的南北运输需要。 今年６２岁的潘振涛，１９４８年毕业于上海震旦大 学土木工程系，１９５５年被调入上海铁路局桥梁检测队 ，是我国从事桥梁检测工作最早的工程技术人员之一。３ ０多年来，他风餐露宿，跑遍了除台湾、新疆、海南以外 的所有省、区，检测了２００多座铁路桥梁，为铁路桥梁 的设计、施工、使用和养护解决了许多疑难杂症。 穿越杭嘉湖平原的沪杭铁路，是我国东南沿海的一条 运输大动脉，但由于桥梁很多，通过能力受到限制。能不 能在这条线路上跑牵引力更大一些的机车呢？有关部门要 求潘振涛在短时间内作出回答。潘振涛和伙伴们采用先进 的应力分析法，观察每一座桥梁的受力状况，测定承载力 。经过两个多月的辛勤劳动，他们发现有的桥梁承载能力 有余，完全可以通过大型机车；有的桥梁只要选择恰当的 行车速度，不需要采取其它措施，也能通过大型机车。有 关部门接受他们的建议，很快改换了牵引力比原来增加１ ０００多吨的大型机车。 梁家渡铁路桥是我国南方建造较早的一座桥梁。它能 不能继续使用？是重建还是加固？铁路部门举棋不定，决 定请潘振涛对这座桥梁进行全面“体检”。经检测，潘振 涛认为，这座桥梁基础牢固，桥面的承载力虽然不够，但 只要加一根钢梁，就能使承载力大大提高，整座桥梁就能 焕发青春。铁路部门接受了他的加固方案，节省了大量资 金。经过几年的考验，梁家渡铁路桥至今仍安然无恙。 潘振涛为我国铁路桥梁的建设和安全运行作出了贡献 ，国家和人民也给了他应得的荣誉。这些年来，他曾多次 被评为上海铁路局的劳动模范和先进工作者。（完）
（兼供晚报）我国第一条跨海游览客运索道在大连建 成 (4)内容: 新华社大连５月２８日电（通讯员谭建平）我国第一 条跨海游览客运索道，最近在风景秀丽的大连市老虎滩公 园建成并投入运营。 乘坐这条跨海索道，碧海、蓝天、高山、礁滩尽收眼 底，仿佛置身于神话境界，乐趣无穷。 这条索道全长６００米，等距悬挂１２个客箱，单向 输送能力每小时４５０人。它的建成填补了我国跨海游览 索道旅游项目的空白，深受中外游人欢迎。（完）
题：货运状元孙仲河 新华社沈阳５月２４日电题：货运状元孙仲河 新华社记者王启星 新华社通讯员孟军 最近三年铁道部举行的全路技术业务比赛冠军都是同 一个人：丹东站货运副站长孙仲河。人们称他是“三连冠 的铁路货运状元”。 有人也许会说，货运就是收货付货，计费配车，能有 什么大学问？其实，这和下围棋一样，死活、输赢的规则 五分钟就能学会，可棋势变化莫测，相克相生，聂棋圣还 有算计不到的时候呢。铁路货运更是包罗万象，它牵扯到 天、地、人、货、车五个变量，而这些变量又千变万化， 你能说这门学问不复杂？货运规章、要求究竟有几万几千 条？孙仲河也数不清，但他称过，加起来有１０多公斤重 。 孙仲河学那些枯躁繁复的规章条款，竟象别人读小说 似的津津有味，简直到了走火入魔的地步。时间不够用， 他就经常开夜车。因为学习入了迷，饭锅都烧坏了两三个 。有回下班骑车回家，他又由自行车想到火车，琢磨起垂 直力、离心力，竟不小心撞了人…… 就这样，平日不显山不露水的孙仲河，赛场上成了一 名骁将。１９８７年发生了一起轰动全国的货运事故：有 家货主没及时卸粮车。为尽快腾出车皮，车站就给他们卸 了。不料恰逢下雨，粮食湿损。这件事新闻界披露后，中 央领导严肃批评了铁路部门，铁道部也作了处理。然而铁 路到底有无责任？铁路内部一直争论不休。铁道部在这年 的全路技术业务比赛时以此出了一道试题。孙仲河运用货 运规章和经济合同法、民法通则，对此案进行了鞭辟入里 的分析，说明车站侵害了货主的权利，应负赔偿责任。部 里的同志看了他的答卷后感慨地说，这个众说不一的问题 让孙仲河给说清楚了。 发运零担货物是货运中最复杂的。孙仲河发挥自己的 才学，组织同伴设计了“丹东站零担发送货物微机管理系 统”，大大减轻了工人的工作量，杜绝了差错，这一成果 被铁道部授予科技进步二等奖，并已在其他车站推广。初 中学历的孙仲河也被破格晋升为工程师，１９８３年又被 上级任命为货运主任。经过孙仲河与全体职工的共同努力 ，丹东站货场连续６年被评为“全国铁路文明货场”。 中上等个头的孙仲河，一双眼晴炯炯有神，今年四十 岁作为共和国的同龄人，他初中毕业就赶上“文革”，于 是先下乡，后当兵，１９７６年复员到丹东火车站当了货 运员。他说：“刚当货运员时想法也挺简单，别人瞧不起 我，说我是‘老兵油子’，我就下决心一定要干出个样来 。这么一来二去就干上了瘾。铁路是国民经济的先行官， 货运连着千家万户，责任重大呀！”（完）
注意： 前发（ＳＳ１０７０２６）号“中国队获汤姆斯杯羽 毛球赛小组出线权”稿，应为“（ＳＳ１３２０２６）号 ”。新华社５月２６日 ★★ 新华社电讯稿数据库 检索命中 44375 篇, 显示第 2949 篇。 ★★ (1)文件名及行数、汉字数: F0526.126;1 ss126026.bfn 120 2140 (2)发稿日期,时间: 1990-05-26 23:49:08 (liu 900910;08:32:52.49) (3)标题: 西安铁路分局实现安全生产一千天 (4)内容: 新华社西安５月２６日电（通讯员李洪亮、记者侯嘉 荫）到５月２６日１８点为止，郑州铁路局西安铁路分局 实现了１０００天无责任行车重大、大事故，跨入了全国 铁路安全行车先进行列。 这个铁路分局担负着陇海铁路西线和宝成铁路北段的 运输任务。近３年全局的运输任务完成得很出色，多次受 到铁道部和郑州铁路局的表扬。今年头５个月货物发运量 、运输进款收入、煤炭运输等主要经济技术指标分别比去 年同期明显增长。（完）
武铁分局两千余户住房困难户搬进新居 新华社武汉５月２８日电（通讯员张广学）最近，武 汉铁路分局有２３８９户居住困难户搬进了新居，他们交 口称赞分局领导为群众办了件大好事。 拥有７万多职工的武汉铁路分局，职工住房的历史欠 帐太多。去年，分局领导把解决职工住房困难作为关心群 众疾苦、密切党群关系的实际行动，深入基层广泛听取职 工意见。他们改变过去单纯依靠国家投资建房的做法，广 开渠道，采取分局出一点、基层拿一点、个人集资一点的 办法，大大加快了住宅建设速度。去年，这个分局共筹集 资金９００多万元，建房１２・９万多平方米，并且做到 了当年规划、当年施工、当年竣工。（完）
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局对《关于高等级公路机动车 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:12:38 星期二) 公安部交通管理局对《关于高等级公路机动车 临时停车设置警告标志牌的请示》的答复 公交管〔1999〕97号 黑龙江省公安交通管理局： 你局《关于高等级公路机动车临时停车设置警告标志牌的请示》收悉。现答复如下：  一、对公路上的临时停车，要求其按故障车设置警告标志牌并开启危险信号灯，无法 规依据，不能比照《道路交通管理条例》的有关规定予以处罚。 二、针对路边停车多引发交通事故的情况，可以依据《道路交通管理条例》第61条的 规定采取设置禁停标志等管理措施。对于违反禁止停车规定的，依据《道路交通管理条例 》第80条第4项的规定予以处罚。 三、为方便驾驶员、特别是为了解决夜间疲劳驾驶问题，应当商请有关部门科学、合理 地设置临时停车区域，供驾驶员临时停车休息。 此复 1999年4月19日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
甘肃省位于我国西北地区，地理位置十分特殊，是西北五省区唯一能联结四省区的省份。其省会兰州当陇海、包兰、兰新、兰青等铁路交点，是中部交通往西北地区的交通要冲，发展公路有着“连片供热”的作用，交通建设潜力巨大，是工程机械生产贸易商的必争之地。 今年是西部大开发的起步年，甘肃交通基础设施投资50亿元，公路建设成为甘肃西部大开发的重头戏。现全国重大的工程项目有：兰州至白银、兰州至搀口、兰州柳沟河至忠和、伊家庄至中川机场高速、古浪至永昌、兰州过境段三条高速在内的9个项目。紧临省份青海目前在建、拟建海拔最高的公路--平西高速，该项目工程也是兰州至西宁高速公路青海境内的一段。省交通厅紧紧抓住西部大开发的大好机遇，制定“十五”计划，其总体目标是要在六年内把交通规划建设的西部大开发大通道工程和路网改造工程在甘肃过境路段全线开工和部分建成，力争早日实现乡乡通柏油路、乡镇通四级以上公路的目标。为此，众厂商纷纷看好兰州市场，借此良机，广州好博展览策划有限公司在成功举办“2000年东北国际工程机械、路桥设备及矿山机械展（时间：3月16-18日地点：沈阳-辽宁工业展览馆）”、“2000年湖南国际交通工程机械及设备展（时间：3月27-30日地点：湖南省展览馆）”、“2000你那新疆国际建筑、路桥、矿山机械及运输车辆展（时间：4月21-24日地点：新疆国际博览中心）”的基础上，在兰州举办“2000年兰州国际交通工程机械设备及专用车辆展”，并特选择崽月27日与全国知名展会“兰交会”同期举行。 本次展会将在固定专业观众基础上通过多方途径邀请更全面专业观众。在此，诚邀国内外各大型建筑施工业、市政工程公司、路桥建设总公司、公路、铁路、水利、城建、矿山等行业部门参观、洽谈贸易。组织专业观众、展会服务将是组委会工作人员工作重点，此次展会我们将以最优质的服务全力推进大会圆满成功！
专家给武汉交通支招：建设快速公交通道 浏览次数：337 昨日，来自清华大学等高校和省市交通系统的百余专家，给武汉交通献计献策。 “建议在武汉市区建快速公交系统。它的运送能力与轻轨相当，而投资仅相当于其四分之一。”武大教授胡润州这样给武汉交通支招。 据介绍，快速公交系统的建设，主要是利用现有路面，设置公交专用道，配以合理的管理。 去年底，武汉市曾在武珞路的阅马场―街道口6公里路段，设置首条公交专用道。记者朱安璋通讯员王芸
【 日 期 】19960313 【 版 号 】7 【 标 题 】磁悬浮列车 【 作 者 】罡 【 正 文 】 磁悬浮列车是一种无接触式运输列车，因其靠电磁排斥力的作用使列车完全脱离轨 道悬浮行驶而得其名。磁悬浮列车分为常导与超导两种类型，前者悬浮气隙一般为８毫 米左右，可用于高速和低速。后者悬浮气隙一般为１００―２１０毫米，主要用于高速 。低速在１２５公里／小时以下，用于市内公共交通；中速在２５０公里／小时左右， 用于市郊交通；高速达５００公里／小时左右，用于城市间交通。 磁悬浮列车动力大、爬坡力强，由于车体与轨道间无机械摩擦，故设备损伤小，维 护费用低，能源消耗仅是汽车的一半、飞机的１／４。磁悬浮列车噪音小，当时速达３ ００公里以上时，只有６５分贝的声响，比一辆汽车驶过的声音还轻。乘坐磁悬浮列车 时就像坐飞机飞行于无湍流的空气中一样平稳舒适。安全系数是汽车的７００倍、普通 火车的２５０倍、飞机的２０倍。由于它靠电力运行，在轨道沿线不会排放废气，因此 无污染，是未来理想的新型高速交通工具。 早在１９２２年，国际上就开始了磁悬浮技术的研究。德国是最早涉足该领域研究 的国家。１９３４年，德国的海尔曼即获得了磁悬浮铁道专利。日本从６０年代开始研 究磁悬浮技术，经过３０年的努力，已在超导悬浮技术上遥遥领先。我国于８０年代开 始磁悬浮列车的研制，首台样车在１９８９年春已“浮”了起来。 （罡）
上海地处长江三角洲的东端，居我国南北海岸线的中部，东临东海，南临杭州湾， 西接江浙两省，北界长江入海口，交通便利，腹地广阔，地理位置得天独厚。 　　上海城市的形成和发展离不开上海交通运输业的产生和发展。唐代之前，上海还是 黄浦江边的一个小渔村，后因港口的崛起，而逐步发展成为一个港口城市。目前，上海 是我国最大的经济中心，也是我国最大的综合交通枢纽和对外开放的国际港口城市。近 些年来，上海交通运输业持续保持改革开放和建设发展的良好势头，始终坚持安全畅通 服务好，为上海和全国经济建设作出了重大贡献，并将对支撑上海经济可持续发展、对 开发开放浦东进一步起重要作用。 　　上海为适应国民经济和社会发展的需要，上海交通业面对宏观环境变化大的外部条 件，近年来及时进行内部结构和运力分配调整，使客货运输仍保持一定的增长幅度。其 中航空运输、公路运输和市内公交客运发展迅猛，铁路运输持平，水运特别是沿海和长 江客运由于受到运输方式和设备老化的制约，出现逐年萎缩趋势。同时，在参与国际运 输市场竞争、加快对外开放步伐、扩大对外交通能力和行业管理体制改革等方面取得了 新进展。 　　上海目前上海已形成由铁路、水路、公路、航空、管道等5种运输方式组成的、具有 相当规模的综合交通运输网络。上海港是中国大陆最大的枢纽港，上海水路航运发达； 上海铁路通过沪宁、沪杭铁路与全国陆路干线相连；上海公路通过沪嘉、沪宁和沪杭高 速公路及4条国道与全国公路网衔接，2000年通过公路进出本市已达2291万人次，目前本 市共有47个客运站，长途班线1516条，可抵达全国14个省市的660个地方，日发班次2552 多班。上海浦东国际机场的投入营运使上海成为国内首家"一城两场"的大型城市。上海 城市的公交交通，其线路、车辆、载客量均居全国第一：据统计，年末全市公交运营线 路达978条，各类公交营运车辆达1.79万辆，全年市内公共交通客运量26.49亿人次，出 租汽车运营车数达4.3万辆。明珠线一期和地铁二号线延伸段相继投入试运营，全年轨道 交通客运量1.36亿人次。全市已形成了由地面道路、高架道路、越江隧道和大桥以及地 铁、高架式轨道交通组成的立体型市内交通网络。
公路长途首现月票族 首期4条线路票价九折 浏览次数：263 长途班车上也将有月票族，并能享受站方提供的打折客票。昨日，汉口新华路长途客运站首次推出只要持有该站的月票，4条客运热线票价可打九折。 这4条线路包括东线黄石、黄州和西线沙市、宜昌等，共有班次184个。站方称，在任何一条线路上，一名旅客只要一月乘坐10次，就可购月票。站方还表示，此举今后将在更多的密集型班线上推广，让利于旅客。 业内人士认为，由于以上四条客运线历来是公路客运的必争之地，该站的打折政策很可能吸引其它站点的客流，进而加剧公路客源的竞争。记者卢成汉通讯员万俊梅
新公交车遇上难题 挡住了风雨赶不走雾气 浏览次数：370 江城在阴雨中迎来寒冬，记者发现，一批新的公交车以完好的密封性为市民挡住了寒风冷雨，但车内却普遍出现雾气，影响司机视线。 据一辆712路车的司机称，一般在冷天人多时，车内就会出现水汽，新车由于密封好，水汽特别大，车前的玻璃刷只能将外面的雨水扫掉，车内的水汽则只能擦，不然看不清路面情况。据记者观察，类似的情形还出现在524路、703路等新型公交车上。 司机开车不时擦窗，既累又不安全。对此，武汉市公汽总公司营运安全处负责人称，他们也注意到这一情况，曾同技术人员进行过研究，但还没有好的办法。记者丁红森
用IC卡乘车可否索要车票？ 浏览次数：665 近日，乘客李先生在有人售票公交车上“刷”了IC卡后，向售票员索要车票，售票员却不同意，结果两人发生争执。那么，遇到这种情形，售票员到底该不该给乘客车票？ 昨日，公交部门表示，在这种情况下，售票员不能给乘客车票。据介绍，乘客往IC卡里充值时已获得发票，因此在车上使用IC卡时不能再给车票。据了解，无人售票公交车上备的车票，是为方便投币的乘客而提供的。车票上都有编号，撕票的总额要跟收到的现金一致，如果给了打卡乘客车票，售票员就要自己垫付撕掉的车票钱。记者于丽娟
让公汽停靠有条不紊 浏览次数：373 公交车“风格各异”的停靠方式捉摸不透，看见要搭的公交车又偏偏上不了。看不懂的“按站停靠”，引起了江城不少市民的共鸣，他们纷纷为解决这一问题出谋划策。 华中科技大学一女教师建议，可否采用国外的做法，在一些大车站内多设几个小“港湾”，进站的公汽根据线路不同分别停靠不同的“港湾”，乘客在对应的“港湾”等车即可。家住黄浦路的一位先生的建议则代表了不少市民的看法，他认为应将停靠线路多的公交车站分流。 公交监察办有关人士称，女教师的方案理论上可行，但道路条件不允许。武汉市大站停靠的公交线路很多，有的多达四五十条，如果每几条线路就设一个停车小“港湾”，那么车站的长度不可想象。 他认为，公汽停靠方式的混乱，根本原因之一就是武汉公交线路过多、车站停靠的车辆过多。目前武汉市正就公交线网重复、线路过长等问题进行线网优化。但武汉三镇特殊的交通格局，使得部分路段公交线路重复的局面暂时难以解决。对待这个情况，对公交线路进行分流是一个有效的措施。去年，永清街车站（解放公园一边）将武昌过来的和黄浦路过来的公交线路进行分流，效果明显，公汽长龙现象没有了，乘客好搭车了。古琴台、永清街等站点目前正在进行分流方案规划。
公交车给我们带来的方便有目共睹，但眼下载客过多带来的麻烦也不容忽视。 武汉公交车跑的路线一般比较长，载客过多给乘客上、下车带来极大不便，容易造成误点、塞车甚至发生事故。尤其是每天上下班高峰时，车多人多，公交车一会儿滞缓不前像蜗牛，一会儿狂奔像脱缰的野马。特别是老人和怀抱小孩的乘客，一路总是提心吊胆。 载客过多也给司机带来烦恼，经常听到司机对后面大喊：“从后门上的乘客，到前边来投币！”但窄窄的过道，摩肩接踵都是人，有时候实在是挤不到前面，想投个币也真难。另外，人多拥挤，这也为极个别投机取巧之人开了方便之门。 公交车人多拥挤之难，可能是难中之难。这个问题怎么解决，我说不出什么好办法，但我相信，难再多没有人的办法多。只要公交管理部门和司机及乘客共同努力，肯下功夫，这个难总有化解之时。 屈慧君
武汉绘出现代化交通蓝图 浏览次数：851 2005年，司机在行车中就可对道路状况“了如指掌”，警车也可以根据卫星定位系统快速处理现场。昨日，武汉市交管局有关负责人公布了武汉“十五”期间现代化交通管理规划建设方案。 武汉将首先建立起现代化的交通指挥中心，用高新技术高效地指挥交通。 届时，武汉主要道路上将设置起18块交通诱导显示屏，交通电台直播系统随时播报指挥中心传送的路况信息，司机们开着车就能知道下游道路情况，从而选择行车道路。 119个交通电视监控系统将亮相街头，成为交通指挥中心的“眼睛”，还可随时抓拍车辆违章情况。全市100辆警车上将装上GPS卫星定位接收器，警车能随时接到指挥中心命令，快速处理现场，疏导交通。 到2005年，汉口、武昌、青山、东湖高新、沌口等地将建起区域交通控制系统，400多个路口和路段的信号灯将由单个的管理，变为系统地控制。城市环线和出入口也将利用电视监控、交通诱导设备，有效均衡全市交通流。记者
国家铁道部委派的一个十二人专家组，今天结束了在广东韶关的实地考察。专家组此行是为新建的京广铁路客运专线入粤的走向和新火车站的布点作调查研究。 专家称，新建的京广客运专线全程从北京到深圳。其建成投入运行后，现有的老京广线将用于货运和普通客车。新客运专线列车时速将达二百至三百公里，北京和香港之间可实现夕发朝至，而从粤北重镇韶关到香港只需两个小时。 韶关市政府官员认为，修建京广客运专线，对韶关将又是一个极好的发展机遇，对来粤北投资发展的外商也是大大的利好。 在今年三月北京召开的十届全国人大一次会议上，鉴于从京广线进出广东及香港的客货运量逐年增长，京广线运能与运量矛盾日益突出，尤其是京广线南段的运力实际上已处于饱和状态，广东的三十多名全国人大代表联名提起一份议案，希望国家尽快修建京广客运专线武昌到广州区段。 据悉，中国新任铁道部长刘志军十分关心京广客运专线的建设，指示有关部门改变以前制定的分段建设的方案，改为全面推进，加快建设的步伐。而京广客运专线武昌到广州区段建设实际上已经启动，项目关键性工程之一的武汉长江天心洲公铁两用大桥已经动工
随着北方气温的迅速回升，大量省内民工陆续启程前往东北哈尔滨、沈阳、长春等地打工。为使民工能及时赶到打工地，汉口火车站专门开行了一趟至哈尔滨的民工专列L68次。 汉口火车站介绍，该专列4月6日始发，隔日一次（均在双日发车），4月30日为最后一趟，共计13趟。该专列采取提速和便宜票价措施：该车在汉口火车站始发时间为19：35，第三天中午12：30即可到达哈尔滨车站，全程运行40小时，比去年同期开行的民工专列缩短近2个小时。该次列车15节车厢全为硬座，票价为138元，比T182次硬座票257元便宜近半。记者刘光菊 通讯员张雄郭晖
省首条山区高速公路竣工 浏览次数：384 我省首条山区高速公路―――襄十高速武（当山）许（家棚）段竣工，下月即可通车。 襄十高速公路武许段是国家西部开发银（川）武（汉）大道的重要组成部分，2000年3月动工，全长27．68公里，总投资10．13亿元，平均每公里耗资近4000万元。路段为双向4车道，设计时速为80公里／小时。 据介绍，许武段通车后，对推动当地汽车产业和旅游业起到积极的推动作用，襄十高速公路建设进度随之加快，年内有望全线通车。记者卢成汉通讯员石斌
【 日 期 】19960405 【 版 号 】3 【 标 题 】全国交警学济南引起连锁效应 各大中城市交通管理秩序出现明显好转 【 作 者 】李斌 【 正 文 】 据新华社北京４月３日电 （记者李斌）留学美国学习服装设计的陈小姐在结束探 亲前，给上海市交警总队写了一封信，表示看到上海交警的变化后很感动，所以希望总 队领导在交警中介绍一位小伙子保持联系。这是全国公安机关学习济南交警活动开展半 年多以来激起的一朵小浪花。 交警学济南，社会并肩行。记者从今天在京举行的公安部学习济南交警座谈会上了 解到，全国公安机关学习济南交警活动开展半年多，正在向纵深发展。同时，一个向交 警学习，支持交警工作，爱岗敬业，共创社会主义精神文明的热潮在神州掀起。 内蒙古大学生物系的３０名大学生打出“交警为民保平安，我为交警值一班”的横 幅，在主要路口义务值勤，协助交警维护交通秩序。上海“巴黎春天”百货公司外方总 经理罗杰伦不但要求公司员工向交警学习，还要求全体员工上班前先到路口看交警工作 ５分钟，再进店工作。辽宁政协常委、道教协会会长率领道士前往鞍山交警支队慰问。 各地很多党委和政府还作出了向交警学习的决定或者发出了类似的倡议。深圳市公交集 团公司在全市公交系统开展了“交警学济南，公交学交警”活动竞赛，小汽车公司也向 全市１万多名出租车司机发出学习深圳交警、立足本职岗位、优质服务社会的倡议。在 海口，市中级人民法院、海南汽车运输总公司、海南省武警总队、海南省工商银行等单 位号召职工干部向海口交警学习。 这些理解和支持，使人们遵章守纪的意识大大提高，各大、中城市的交通执法环境 和交通管理秩序出现了明显好转，交通事故和违章事件下降，同时有力促进了社会主义 精神文明建设。
风中送来了秋的凉意，旅游者、学生们纷纷踏上归程，车站、机场熙熙攘攘，暑期运输进入尾声。记者在盘点暑运采访中，不少旅客反映，公路、铁路、民航客运20％的退票费太高，公路、铁路漏乘后车票作废的做法更是让人难以接受。一些法律专家则指出，因为没有法律依据，退票费根本就不该收。那么，退票收费合理么？ 高额退票费让旅客难以接受 福州汽车北站规定：退票应在开车前办理；开车前一小时以内，按照票面金额的20％收取退票费；开车前一小时以外，按票面金额10％收取退票费；开车后及加班车、节假日期间的班车均不办理退票。 铁道部运输局有关负责人表示，旅客办理退票手续每10元收2元(不足10元按10元计算)退票费；办理卧铺退票时，必须在开车6小时以前办理；列车开动，卧铺就不能退，若漏乘车票作废；对于硬座车票，如果误点旅客同意坐下一趟同车次车，可以免费续签一次，但也不能退票。 东方航空公司规定，旅客在航班规定起飞时间24小时以前要求退票，收票价5％的退票费；在起飞时间2小时(含2小时)以前要求退票，收10％的退票费；在起飞时间2小时以内要求退票的，收20％的退票费；在起飞以后要求退票，按误机处理。旅客误机后，要求改乘东方航空公司后续航班的，可免费改签一次，要求乘坐其它公司航班或退票的，需支付票价50％的误机费。
昨日，武汉市交管局发布通告，对清明节期间各公墓周边道路的交通管制作出规定： 3月29日至4月6日（上午7时至下午5时），通往扁担山、九峰山公墓的老汉沙公路汉阳王家湾至蔡甸新农集路段、老武黄公路土桥路口至珞喻长飞路口和青王公路，全线禁止机动车通行。确需通行的，应提前到市交管局办通行手续。 管制期间，通行上述管制路段的机动车，请按以下线路绕行： 由汉阳大道王家湾路口经老汉沙公路前往蔡甸方向的机动车，一律从318国道经檀纸线绕行； 由蔡甸方向经老汉沙公路进入市区的机动车，在新农集路口向新路分流，再经318国道进入市区； 由老武黄公路进入市区的机动车，从土桥路口经花山镇绕行； 经老武黄公路出市区的机动车，在鲁巷环岛、关山一路分流至武黄一级公路绕行； 由青山方向进入青王公路的机动车，从冶金大道、和平大道绕行。 另外，严禁畜力车、板车、人力三轮车、正三轮摩托车（含残疾人专用车）进入管制路段。
武汉将又有一条高速公路可直通宜昌。昨日，湖北省交通厅同武汉、北京两家投资公司签定协议：由湖北凯比特投资公司和北京金浩集团共同投资28亿元，修建97．01公里的荆门至宜昌高速公路。 该段高速公路是杭（州）兰（州）国道主干线的重要组成部分。它起于荆门市东宝区，接正在兴建的襄荆高速公路，终端在高家店与汉宜高速公路互通，设计为双向四车道。据介绍，该路段将于年底开工，预计2006年建成通车。 与此同时，“凯比特”昨日还与省交通厅达成意向：全额投资建设、经营杭兰高速公路荆门至武汉段，并力争在2005年下半年开工。
沿江铁路：垒筑东西通途（图） 浏览次数：3495 武汉南北向的交通比较发达，但东西向还没有一条快速通道。作为中部的特大中心城市，武汉无形中成为东西通道中的“关口”。于是，湖北、武汉与国家有关部门携手，建设横贯东西的沿江铁路―― 昨日，长（应城市长江埠）荆（门）铁路还在进行工程扫尾工作，该路段将在今年9月份全线通车。这意味着沿江铁路湖北段成功西进了176公里。 4天前，记者从武汉出发西行，采访了长荆铁路沿线。之前，就沿江铁路有关情况，采访了铁四院、武铁分局和湖北铁路公司。
近3年在交管部门的努力下全省交通死亡人数锐减 浏览次数：192 资料显示，1999年全省死亡3人以上特大道路交通事故就发生76起，死亡346人。而2002年特大道路交通事故下降为58起，死亡人数也降为232人。 400万元确保平安道 从2000年起，省公安厅交警总队投资400万元，开展“建畅通工程，走平安大道”活动。 2002年，“安全，才能回家”成为湖北流行语。这句话，深入到居委会、社区、宾馆甚至手机短信上，本报曾将其列为年度十大警事新闻。 今年，交管部门又出新招：所有中小学进驻交警，保护学生安全；组建便衣跟车队，抓违章、打车匪；还在长途车上安装记录违章的“黑匣子”，确保行车安全。 营造生命防护墙 恩施巴东山路上，一排排防撞墙，成为当地有名的风景。 1998年，交警经实地考察，决定投资20万元，在高危路段建造防撞墙。3年时间，尽管一百多个防撞墙伤痕累累，但该路段从死亡74人降至零，未发生一起翻车事故。
武昌高速铁路火车站投资7．5亿 浏览次数：11234 图为：武昌火车站规划效果图 从武汉铁路分局获悉，刚刚通过铁道部专家评审的武昌火车站改造预可行性方案，把该站定位为武汉未来的高速列车客车站。 据了解，围绕京广高速铁路客车站是设在武昌北，还是在现武昌火车站的基础上改扩建的问题一直存在争议，甚至还出现过将该火车站迁至江夏区的动议。武昌火车站的改造工程因此一度搁浅。 经铁道部有关部门组织的专家评审研究，最后确定定址武昌火车站。 武昌火车站改扩建工程将于今年底开工，2005年底交付使用，计划总投资为7．5亿元。改造后的武昌火车站将增加一个站台、2股到发线，候车室总面积扩建到8000平方米以上，能同时容纳1万人，铁轨从高层候车室底下穿过。车站东侧还将建一座大型绿化广场。 据悉，武昌火车站在2015年以前为普通火车站，2015年后将担负接待高速列车的任务。
放射状出城公路（图） 浏览次数：2200 打破“城门瓶颈” 进出武汉市区所花的时间，有时几乎要比跑长途的时间还要多。许多武汉的市民和客人，都有这种出城难、进城难的切身感受。究其原因，主要还是因为出城道路老化、狭窄，从而成为“城门瓶颈”。 眼下，武汉市正在打破“城门瓶颈”，从内环到中环、外环的十几条出城道路正在大规模改造中。这些出城快速通道，仿佛一条条射线从中心城区穿往城外。 东大门的关山一路 12条出城公路放射状分布 “以前，汉宜高速公路未通车时，乘坐长途普客回家得熬7个半小时，真受罪。如今，4个小时就可以到家了。”昨日，老家在宜昌的张小姐这样对记者说。据了解，以前，从市郊黄陂到市中心需1个半小时，现在仅需20分钟；从新洲到市中心以前需4个小时，如今也只要1个小时。业内人士介绍，这得益于江城逐渐形成的放射状出城公路网，尤其是汉宜、武黄、岱黄等高速、高等级出城公路。
武汉交通发展史略 浏览次数：2171 重塑 九省通衢・回视三镇交通（上） 1999年，武汉市文物办委托北京大学进行一项测试，测试对象是盘龙城出土的一根木桩。测试结果显示，这根木桩的年龄是3500岁左右，这也就是盘龙城的年龄。 有城才有路，有路才有城，两者互为因果。这说明，早在3500年前，武汉就已是交通要地。 当历史在我们眼前一页页翻开，当“老交通”向我们讲述往事，我们发现：是交通造就了大武汉。最先是水路，后来是铁路，再后来又有了公路，将来，还会有更通畅的全方位立体交通网……
武汉铁路东线将提速改造 浏览次数：3719 7月30日，笔者从铁路部门获悉，武汉“米”字形铁路构架中惟一还没有提速的东线――武（汉）九（江）线，将在今年内开始实施提速改造。 据称，此项改造完工后，从武汉到九江间的运行时间可压缩两小时。通讯员鲁志枢
武汉铁路东线将提速改造 浏览次数：3719 7月30日，笔者从铁路部门获悉，武汉“米”字形铁路构架中惟一还没有提速的东线――武（汉）九（江）线，将在今年内开始实施提速改造。 据称，此项改造完工后，从武汉到九江间的运行时间可压缩两小时。通讯员鲁志枢
【 日 期 】19960416 【 版 号 】10 【 标 题 】众人评说“单双号” 为缓解市区交通堵塞， 北京市今年２月出台一项削减交通流量的措施， 对四类机动车进入三环按车牌号分单双日行驶。 此举在社会上引起反响―― 【 作 者 】张悦/田俊荣/潘圆 【 正 文 】 （撰文：田俊荣 潘圆 摄影：本报记者 张悦） 限号出效果 京城行路难。 １９９６年２月６日，北京市公安局发布《关于进一步削减交通流量的通告》，规 定自２月１２日起，除节假日、法定公休日外，吉普车、旅行车、轻型小客车和微型小 客车在三环路内按车牌尾号分单双日行驶。这些车，北京比较常见的有夏利、奥拓、２ ０２０Ｓ、三星子弹头等１０余种。出租车、小公共汽车、单位班车等不受限制。同时 还出台了“增划公共电汽车专用停车区标线”等５项便利公交的措施。 这一措施出台时间不长，已见效果。据交管部门测算，目前北京市三环路的日车流 量已减少９．３％，与预计目标基本吻合，朝阳门至阜成门东西干线甚至锐减１６％。 受惠最大的莫过于上班族，有数字表明，上下班交通高峰期公共汽车正点率提高了１２ ％。看来，“单双号”措施初见成效。 两种不同看法 正如车牌尾号有单双之分一样，通告一出，也自然出现各种看法。 有关人士认为：被削减汽车９０％以上是国产小排量车，如夏利等经济型汽车，绝 大多数进口轿车因其排量普遍较大，不在受限之列，这是否会对国产汽车工业产生一定 的影响。 在位于北三环中路的一家汽车租赁公司，笔者看到，约有十几台经济型汽车静静地 停在大院里。据介绍，先前生意最火的时候，平均每３０秒就有一个求租电话；通告出 台后，这些占公司汽车总数２／３的小排量车变成了“嫁不出去的姑娘”。 另一些人说，从长远看，《通告》对“轿车进入家庭”是否有负作用值得商榷。 众说纷纭中，站在交通第一线的交通管理部门更有满腹苦水。 时下，北京市机动车保有量已达９８万台，仅去年一年就净增１５万台，相当于一 个中等城市的全部汽车保有量。但是，道路年增长率却始终比机动车增长滞后１１个百 分点。车多路少，随之带来这样一组棘手的数字：交通拥堵平均每月高达１０００次以 上；拥堵路段是两年前的２倍。二环、三环路的车辆时速已从１９９４年的４５公里降 至１９９５年的３３公里，城区干道仅为１２公里左右。高峰时，车辆首尾相接，整整 １０分钟趴在路上不“挪窝”，连成一条壮观的车龙。瞻念前途，令人担忧。 北京从１９７８年开始就逐步削减车流量，目前大、小货车合计仅占总流量的１０ ％，且专用于拉煤、菜、粮等市民生活必需品。继续限车，唯有对客运车采取措施。北 京机动车污染十分严重，虽然车辆保有量仅及洛杉矶的１／８，污染物排放量却相当于 后者的两倍，小排量车由于技术设施简陋，尾气污染物排放超标准往往超过其它轿车； 另外，其空驶率通常较高，一般为４１％，其中旅行车高达６６．５％。因此，限号行 驶就首当其冲地落在这些小排量车的头上。 限号的“潜力” 要不要限车？从近期看，缓和路、车矛盾，无非两条途径：增路与限车。前者囿于 资金掣肘不是朝夕之事，后者不失为一条权宜之计。 怎么限？有人认为，限车已见成效，但由于被限车辆仅占交通总量的１７％左右， 且通告出台至今，京城机动车又陡增２万余台，因此限号不仅需要坚持，且有待进一步 完善。 对此，有的专家主张，对各单位自备车辆实行“单双号行驶”措施。从运营效率看 ，北京市各单位拥有的客运机动车只承担全部客运量的６％，自备货车竟比运输专营企 业效率低８倍。从车辆结构看，北京市９８万台机动车中，单位自备车是“大头”，约 有４０万台，其中部分车的利用率偏低，可不可以对这部分车限号行驶？ 一位“面的”司机说：“这么做，对单位没什么损失，如果非行驶日有急事，就打 ‘的’呗！” 有人建议：对出租车实行“轮休”法。贵阳市的出租车按线或片区分成６组依次轮 休周一至周六，并将轮休日期喷涂在车身上以备督查。一则司机可利用闲暇修车、解乏 ；二则有助于减轻交通的堵塞现象。三则因车量减少，单机车满载率相应增高，车况好 ，速度快，出租车营业额反而有所上升。掐指算来，若北京仿效“贵阳模式”，每天可 减少１万台出租车，因出租车行驶频率最高，所以车流量会较大幅度地下降。 寻找路、车矛盾的和谐点 从短期看，路与车的矛盾会一直存在，车服从路是缓解矛盾的必然之举。从长远看 ，有必要寻觅一种路与车相互依存、相互促进的良性循环机制。为此，有关方面人士建 议： ―――将车与路“捆”起来。人口密度远大于中国的日本，是靠对汽车征收汽油税 解决了７０％的修路资金，形成完善的道路体系。我国现在对汽车征收固定的养路费， 且划归公路部门所有，负责城市道路建设的城建部门无法从中分羹。只能从一笔数额不 大且要用于消防、小学校舍维修等２０多项用途的“城市维护建设税”中抽取一些作建 路资金。有关方面的同志建议：不妨改征汽油税或燃油税，且适当向城建部门倾斜。这 样，有望进入“车多（数量多或出行频率高）了路增，路增了促车”的良性循环。 ―――将人与人“捆”起来。意谓在城区内优先发展大运量、社会化的运输方式。 在单双号通告中，北京提出了一些便利公交的措施，这无疑是明智的。不妨像一些国家 那样，划分、设置公交车专用车道（目前可在市区最繁华的路段试行），以高速、优质 服务吸引大众乘坐。还可考虑将单位自备车社会化服务，以提高城区既定道路面积的使 用效率。 ―――将车与住房“捆”起来。车辆猬集城区是“行路难”的重要原因。不少人在 探讨中发现，借助轿车，使房价相对便宜的卫星城镇、郊外空气清新的地区成为居家的 理想去处，“住”的分散，引起“行”的分散，从而可减轻城区道路的负荷。 仁者见仁，智者见智。城市交通是个世界性的难题，这个难题的破解工作刚刚起步 ，也是“摸着石头过河”。据了解，上海、大连等地也在着手准备对部分车型进行限制 ，相信这个问题会解决好。
武昌开往深圳的T95次沿途在咸宁、长沙等车站停靠并上客，但不少去咸宁、长沙的“短途客”最近发现，很难买到该车次去这些地方的火车票。 记者昨日从武昌火车站了解到，为了保证走远路的旅客能优先买到火车票，该站目前已有9趟列车限区段销售车票。如汉口－北京西的T78次列车，基本上不售目的地在郑州站以内的车票；另外还有如武昌至上海的K121次，、武昌至广州的2269次等。 汉口至乌鲁木齐的T192次、汉口至徐州的1442次，近日采取了车票“区间限售”的措施。该站计划室工作人员称，因近期北上打工的民工客流较大，故弃短保长以满足长途客流之需。 铁路部门有关人士承认，车票区间限售当然也有经济效益上的考虑。如果车票都卖给短途旅客后，列车后半程运力大量闲置，必然造成经营亏损
中国东方航空公司售票处 浦东售票处 延安西路200号 浦东东昌路330号 国内订座：62475953 国际订座：62472255 订座：58871111 中国国际航空公司 华山路600号 问询：63277888 上海航空公司售票处 浦东售票处 延安西路1912号 浦东南路 订票：62091176 62193090 58319090 中国南方航空公司 中山西路1926号 订票：62190343 海南省航空公司上海营业处 延安西路 63584630 四川省航空公司上海营业处 延安西路1272 号 62808863 武汉航空公司上海营业部 延安西路641号 订票：62520461 中国北方航空公司 延安西路1394号 订票：62800800 中国西北航空公司 延安中路982号 问询：62794818 新疆航空公司上海营业部 常德路372路 问询：62474497 62474498 厦门航空公司上海营业部 瑞丽路 64628990 新华航空公司上海营业部 华山路 62138276 长城航空公司上海营业部 威海路 62790217 南方航空公司售票处 延安西路1926号 62190343 中原航空公司上海售票处 中山东二路291号 63280600 上海中国国际旅行社票台 金陵东路2号 63217200 上海市中国旅行社票台 延安中路881号 62478648 上海中国青年旅行社票台 衡山路2号 64331826 华亭海外旅游公司票台 乌鲁木齐北路505号 62482324 上海锦江旅游公司票台 延安东路100号 联谊大厦101室 63265050 上海招商国际运输代理公司 建国西路381号 64710045 　善于观察的许先生最近在上海火车站售票大厅里发现了一张通告，该通告称：从9月25日起，上海站将对6趟上海站始发的白天空闲硬卧车实行优惠票价，优惠幅度30%～60%不等。许先生要乘坐的上海――厦门175次列车正好名列其中，于是，他成了这张特价票的主人。但有趣的是，车站的售票人员竟然感到很意外，因为从9月25日打折活动开始至今的一个多月时间里，这个窗口“人迹罕至”，“能同许先生一样，细心观察、勇于尝试、锲而不舍，并且诉求明确的乘客实现是太少了。” 　　铁路系统“总动员” 　　今年9月，铁道部一声令下(《关于空闲卧铺优惠发售办法的通知》)，空闲卧铺打折活动在全国14个路局风风火火地展开。 　　上海站首当其冲，当月25日就对6趟列车实行优惠票价。哈尔滨站也不甘示弱，虽然时间晚于上海，但它延伸了优惠政策界线，不仅对哈尔滨路局的17列跨局列车空闲卧铺实行优惠，而且把优惠发售条件放开至：始发站给中途站预留的晚11时以前的卧铺；列车运行最后一日早6时以后的卧铺；利用长途列车套跑白天运行列车的卧铺；整个车程均在白天的卧铺；下铺代硬座的中、上铺。11月7日青岛铁路局宣布，即日起到12月底春运前，凡团体购买“冷门车”(长年上座率不足80%的车次)车票，购买20张硬座车票可以获赠1张车票。“这项措施的出台可以看作是对现有政策的突破，因为它适用于全局范围，而不仅限于几趟车次。”有业内人士评价说。
武汉东线公路票价下调 浏览次数：2241 依据“公路客运票价可根据客流情况上下浮动30％”的有关政策，今起“武汉－杭州－宁波”高速客运线路票价下调，最大降幅为100元。 具体下调情况为：武汉―宁波，票价从330元降至230元；武汉―杭州，从285元降至200元；今天起由宁波返汉的旅客，可凭车票找司售人员领取50元。 据介绍，“武汉－杭州－宁波”是国内目前线路最长的高速客运线，也是交通部确定的首条“结点”运输试点班线，每天15时30分由武汉始发，通达杭州、普陀山两大著名旅游区。
办进城通行证有新规 浏览次数：2126 外埠车通行期限延长2天 特殊行业办证可预约 8日起，市交管局为改善全市经济软环境，推出系列简化办事手续新举措： 办理机动车各项登记不需再到交通大队，直接到车管所办理相关手续； 取消机动车预检手续，取消9座以下非营运载客汽车年检需“二保单”及大队送检单制度； 连续两个记分周期未记分驾驶员的审验，由各大队车管科直接办理免审签章手续； 将驾驶证副证的补（换）发以及记满12分驾驶员的学习考试权下放到各城区交通大队； 全市临街单位门面维修、人行道挖掘施工的占道审批权全部下放到城区交通大队； 本市货车（抢修、抢险车辆除外）禁行线的通行证由各交通大队负责签发。 在进入市区的道路上设立7个外埠货车进城24小时办证点，每证通行期限由原来的1天延长至3天。 对生产和运输高科技电子产品及鲜奶、蔬菜等特殊行业以及重点建设项目的企业，在办理有关通行证上实行电话预约，特事特办。 为保证上述措施落实，该局还出台了“关于严守纪律，保障改善经济发展软环境工作五严禁”的硬规定，对违规行为，提出了具体处理意见。
襄十高速公路跨越山岭（图） 浏览次数：649 日前，襄十高速公路武当山至十堰许家棚段的建设基本完成，并即将投入试运行。这条路段是武（汉）银（川）高速公路最先开工建设的部分，全长二十七点八公里，投资十点一二亿元，是我省第一条跨越山岭重丘区的高速公路。图为丹江口六里坪路段。 记者杨平通讯员许琛然摄
湖北30名人大代表联名提议 建设京广铁路高速客运线 浏览次数：429 昨日获悉，十届全国人大一次会议上，湖北30名代表联名提议：首先在京广铁路干线通道上实现客货分线，建设流量大、时效性强的京广铁路高速客运专线。专家分析，此举将极大地提高沿线人流、物流通行能力，助推武汉及中国中部经济的快速发展。 京广铁路沿线人口稠密、大中城市集中、经济发展水平较高，客、货运量需求巨大，经多次技术改造、扩能提速，部分区段利用率接近100％，仍不能满足运输需求。 武铁分局局长、全国人大代表余长富介绍，目前，湖北经铁路到西南和广州方向的货物运输严重受限，客货争能问题突出，制约湖北经济发展，直接影响四川、湖南乃至华中地区、珠江三角洲经济发展。 根据目前地理位置，以武汉做圆心，1200公里左右铁路最佳运输距离为半径，可直达24个省、自治区、直辖市，覆盖70个大中城市。目前武汉每天开行和通过客车142列，形成典型的“米”字型运输格局。京广铁路高速客运专线一旦建成，武汉铁路支点的地位将更加牢固、优越。
交通公路部门不唱“独角戏” 各界合力打造绿色通道 浏览次数：244 记者日前从湖北省绿色通道现场会上获悉，湖北省截至目前又完成绿色通道3150公里。 据湖北省绿化委员会办公室介绍，从2000年至今，全省共完成绿色通道植树8000多万株，累计完成投资2．4亿多元。全省按照“只求所在，不求所有”的交通发展新思路，创新绿化模式，一改公路绿化由交通公路部门唱“独角戏”的局面，社会各界合力打造绿色通道，今年已有200多万人次参加了义务植树，先后植树650万棵。 武汉将建成全国最长的环城公路生态带，总长达到188公里。记者文涛 通讯员赵辉彭锦云
大学生火车优惠卡4月底亮相 浏览次数：774 从今年暑假起，高等院校学生购买火车票将使用专门优惠卡，4月底之前，该卡将陆续在全国各高等院校里“亮相”。 根据教育部、铁道部最近发出的通知，火车票学生优惠卡由教育部、铁道部联合监制。优惠卡贴在学生证内空白部位或封皮内任何一页，一经粘贴就不能揭下重贴。同时，优惠卡由学校学生证管理部门用配套仪器写入乘车次数，使用至学生毕业。 据了解，目前优惠卡的发放范围只限于全国普通高等学校及经批准实施学历教育的民办高等学校，中等职业学校和中小学校学生购票仍按现行规定办理。（据《新闻晨报》消息）
交管局出台六项措施防范 浏览次数：496 我市交通事故呈多发势头 日前，市公安交管部门针对当前我市交通事故多发的势头，紧急出台6项预防重特大交通事故的措施，确保道路安全畅通。 这6项措施是：加大事故多发地段的控管，杜绝事故“黑点”；严处各类严重违章，将事故隐患消除在萌芽状态；严格车辆安全检查和司机的安全行车教育，从源头上加强控管；严查路面动态隐患；完善各类交通设施，用物理的方法隔绝事故；落实交通事故伤员快速抢救机制，使救命通道畅通。 目前，全市各交通大队已全力投入防降事故工作，展开反超速、反超载、防疲劳等行动。东西湖交通大队从15日以来，全天24小时在国道、省道强化巡逻，仅3天就吊扣违章驾驶员的驾驶证460余本。通讯员 黄进明 吴培勇
长途车站外迁好不好 且听交通专家评说 浏览次数：811 在民主决策的今天，专家意见理应受到决策者尊重。连日来，就武汉市长途车站外迁方案，记者请教了多位交通专家。他们对此持何意见呢？ 就在本月召开的省政协九届一次会议上，有政协委员向大会提交了一份提案，提案的主要内容为：“武汉市城乡客运交通一体化方案”不宜推行。昨日，记者采访提案提交者―――省政协委员黄向东教授、武汉理工大学魏建国教授。这两位教授一直研究武汉交通问题。 他们认为，武汉市公路客运和城市公交客运在中环线对接的方案，缺乏科学性和可操作性。它不仅无法减缓城区交通压力，反而还会加大城区车辆流量。因为，将七成长途车（武汉总数为6000多辆）“赶”到市区外，旅客只有通过公交车、出租车等车辆中转。这些车辆也要占道行驶，车流总量不会改变。相反，同样的客流，公交车占道运行的车流量，比长途客运车辆要多出50％。 两位教授还认为，客运站外迁还将增加旅客负担，有违“人便于行”、“以人为本”的交通原则。
【 日 期 】19960420 【 版 号 】5 【 标 题 】长江拉响警报―― 长江中下游航道采访录（专题报道） 【 作 者 】杜若原 【 正 文 】 （本报记者 杜若原） 今年１月８日傍晚６时，江西省彭泽县马湖堤段突发特大崩岸。几分钟内，９６０ 米长的长江大堤轰然坍陷江中。令人震惊的是，崩岸竟然向内延伸２００多米，使数十 间民房、造纸厂码头趸船及卸货船顷刻沉入江底，造成近３０人死亡、５人重伤。连同 １月３日在下游紧邻处发生的长２４０米的崩岸，崩坍长度共１２００米。如此大范围 的严重坍岸，为建国以来所未有，在长江的坍岸史上也属罕见。 如果将时间上推一年，人们就会记起１９９５年２月发生在湖北省石首市境内的长 江碾子湾阻航事件。 碾子湾上游江水发生自然裁弯，带来的大量泥沙在主航道由南而北的过渡段形成淤 积。１９９５年２月１日，一艘轮船在碾子湾搁浅。此后的２２天里，共有２６５艘客 轮、３１１个船队阻航。航道部门紧急行动，调动大量疏浚队伍和设施，全力以赴，才 使阻航船只缓缓通过碾子湾…… 这一事件经新闻媒体的广泛报道，一时成为众人关注的热点。 长江究竟怎么啦，黄金水道发生了什么变化？一个不容回避的现实是，长江用她特 有的方式，向我们拉响了警报！ 河道游移日久成患 无论碾子湾阻航，还是彭泽大崩岸，直接诱因都是河道的改变。 “３０年河东，４０年河西”，生活在荆江两岸的人民，以世世代代为江患所累的 经历，这样概括河道的往复变化。 有资料显示，长江中下游在演变的历史过程中，南北最大摆幅竟达几公里甚至２０ 公里。长江科学院河道专家罗海超说，长江主流大摆动常伴生突发性的强烈崩坍。 解放前，长江崩岸极为普遍，导致良田大量坍失，居民家园被毁，不得不迁徙流离 。据传，安徽省宿松县沿江一个村庄，某年大洪水时，全村民舍一夜之间坍入江中，仅 有外出探亲的母女俩幸免于难。１９４７年，南京下关马路坍陷８８米，死亡４０多人 。 在专家眼里，长江是水与沙的混合体。从上游裹挟而来的泥沙，到宜昌时达到每立 方米水含沙１．２公斤；由于水带不动超量的沙，江水往下流便沿途“丢”泥沙，到武 汉时含沙量为０．６１公斤／立方米，到下游的大通减为０．５３公斤／立方米。区间 输沙的不平衡，或抬高河床，形成浅险水道；或聚为边滩，改变河道和航槽。 长江航道局航道处李矩海告诉记者，迄今，长江中下游共有浅险水道３４处。其中 ，“九曲回肠”的荆江分布最多，达１５处；武汉至南京河段１３处；南京至吴淞口亦 有６处。这些浅滩绝大多数没有得到治理，成为航道通畅、开发长江的首要障碍。 经费短缺，航道维护捉襟见肘 改革开放以来，长江水运日趋兴旺发达。长江航务管理局局长林云卿告诉记者，“ 八五”期间，长江货运量比“七五”增长２３％；长江干线港口货物吞吐量、外贸吞吐 量分别增长１１．６％和１１３．９％；集装箱吞吐量增长１７倍；有近万艘次外轮进 出长江。 可是谁会想到，托起长江这幅繁荣风景的河道和航道职工，正处于何等窘困之中。 长江航道局担负着开发、建设、维护管理长江航道的重担，管辖上起四川宜宾合江 口、下至江苏浏河口２６８７公里的主航道，加上７条支流航道、副航道等，总维护里 程４１５８公里，共有职工１．２万人。进入９０年代，经费严重短缺，已使长江全线 航道正常维护难以为继。 截至１９９４年，国家用于长江航道维护的专项费用只有１．５亿元，这仅相当于 ２０公里高等级公路的投入。从某种角度看，碾子湾阻航正是航道基础建设落后的总暴 露。 数千公里的长江航道，除了每月的正常维护外，每个枯水季节都有大量的疏浚工程 。为了保证航道畅通，处理突发灾害，航道局一次次压缩支出。据悉，全局职工人均居 住面积仅２．８平方米，无房户１８００户。近年长江中下游血吸虫疫情蔓延，长年工 作在航道一线的职工感染严重，武汉、南京航道分局职工感染面达５２％。 江水滔滔奔流，仿佛在为不堪重荷的航道呼吁，也仿佛在向世人诉说航道工人的艰 辛！ 黄金水道何日成通途 长江中下游是我国重要的经济走廊，这里不仅工业重镇群集，还是粮棉油鱼的生产 基地。而长江的运输能力，相当于１３条铁路干线。随着浦东开发、三峡工程开工，长 江流域被视为腾飞的巨龙。 如果一座大厦建在松软的沙土上，后果可想而知。长江水文专家郭一兵、邹家忠提 醒说，受气候周期变化的影响，长江又进入了枯水期，汉江已连续１０年枯水。据悉， 长江枯水周期曾长达２５年（１９５５年―１９７９年），水量减少将使长江航道面临 更多困难。因此，加快治理航道已迫在眉睫。 然而直到１９９４年，长江中下游河道整治才真正拉开序幕。洪湖境内的界牌水道 ，１００年前还是单一河道，后来泥沙淤起沙洲，１９３１年变成分岔河道。这里航槽 变化频繁，上提下移的范围长达１４公里，几乎年年靠爆破、挖泥才勉强通航。１９９ ４年秋，交通部、水利部批准界牌治理工程开工，包括１５座丁坝、一处新淤洲洲头守 护工程等１８个单位工程，总投资８５５０万元，分四个枯水期实施。 这是长江中下游第一个大中型治理工程。一期枯水工程于１９９５年４月完成后， 经受了当年特大洪峰的考验，新淤洲洲头守护工程岿然不动，为今后中下游整治的全面 开展积累了经验。 正当记者采访之际，从北京传来喜讯：国家“九五”期间拟投资５０亿元治理河道 ，其中很大部分将用于长江航道整治；同时，长江水利委员会根据国务院的要求，正在 制订长江中下游干流河势控制规划，准备选择３０个重点河段实施综合治理。 据悉，有关部门已在起草《航道法》，航道管理将由过去不被重视、单兵作战、零 敲碎打走向多方配合、系统作战。 长江，愿你早日变成通途！
武汉长途车站真要外迁吗 浏览次数：1543 昨日，春运进入第五天。汉口新华路长途车站，熙熙攘攘，服务人员正用热情的笑脸，迎送着成百上千的客车和数以万计的客人。 “新华路长途车站要整体搬迁了！”该站一名负责人肯定地说。据介绍，根据主管部门关于调整城区内长途车站的实施方案，今年春运一结束，将首先迁移该站，同时，该站长途汽车进汉阳客运中心运营。 该站所属的省客运集团一主要负责人也称，集团的确接到武汉市公路运输管理处的口头通知―――搬迁汉口新华路车站。武汉市交委运管处副处长徐兵也证实说，“的确有这回事”，但具体搬迁时间和方案未定。 “我们对经营这个老字号的车站充满信心，也有计划将它建成武汉中心城区最好的车站……”昨日，新华路站务公司负责人还介绍了该站最初的改造计划―――如果武汉市将航口路立交桥、三阳路立交桥与长江二桥连接，就多出了一条完整的“空中解放大道”，直接连接中心城区的长江大桥和长江二桥，武汉内环线汉口段就可以畅通起来。这样，该站将借鉴广州汽车客运站的模式，在原址建立立体式车场，第二层的发车场则直接与高架桥相连，长途客车不经地面而直接开上高架桥发车，迅速通过高架桥出城。 此前，还有消息称，今年武汉市“全面启动长途换乘中心工程，做好傅家坡客运站搬迁工程的前期工作，逐步改变长途客车进入市中心的局面”。 “我们还没有接到这样的消息。”昨日，傅家坡汽车客运站有关负责人说。同时，记者从湖北捷龙集团了解到，今年下半年，该集团将投资5000万元，对其麾下的傅家坡汽车客运站进行大规模改造。
2002年武汉交通大事记 浏览次数：1152 (全省最大的武汉绕城公路全力互通俯瞰) 市委、市政府为出租车司机办实事。解决出租车司机“吃饭、停车、如厕”难题。办了六件实事：将出租车证照由20个减为6个；组建了出租车办证（事）中心；在三镇增设70个临时停靠点，设置了580多个停车泊位，公布了27个出租车免费侯客点；取消通过汉江一桥单双号限制；新设了8个“的士”餐厅和3个“的士”之家；在22条主干道上允许司机临时停车就近入厕。 交委改善投资软环境成效显著。市交委根据市委、市政府的统一部署，进一步转变机关作风，简化办事程序，提高工作效率，提出并推行了联合办公、建立办事（证）中心；归并业务职能，减少多头管理；简化办事程序，缩短办事时限；公布投诉电话，认真受理群众投诉；推行“首问责任制”，热情为群众服务；推行政务公开，提高工作透明度；深入开展行风评议，接受社会监督；加强城市公交管理，提高服务质量；转变机关作风，增强服务意识；落实责任追究，形成约束激励机制等十条改善交通投资软环境的硬措施。
新桂网-当代生活报南宁2月6日讯(记者闭初健) 刚到初五，大批民工早回早去，返程高峰提前来临。昨日，南宁市公路、铁路运输企业发往广东方向的客车全部爆满，各汽车站和火车站都加班加点输送旅客。 记者从超大、运德、现代3个运输公司了解到，对提前来临的民工返程客流，各公司下属的车站昨日均增加班次，多的增加到30多个班次，少的也加了10多个班次。发往广东方向的车次最热，每趟车都爆满。当日，市汽车总站发往广东方向的客车就加了15个班次。另外，发往桂林、北海、柳州的车次也较热。利用春节假期外出旅游探亲的旅客已陆续返程，广西境内各县市车站发往南宁的车次基本满座。节后各车站的票价上涨幅度不大。 铁路方面，火车站当日客流量达到1.3万人次，是节后客流量最多的一天。节后2月3日至17日，南宁火车站部分列车票价上浮，上浮幅度仍为硬座车票票价上浮15％，其他席别上浮20％。 据了解，民工回流提前的原因是，民工回家探亲尽量避开春运高峰，不少企业工地提前放假，节后提前开工。民工早去早回，这时候车票比较好买，还可以享受低票价和旅途的舒适。预计2月6、7日客流量将会增加。元宵节后16日、17日，放寒假的学生开始返校与民工流交织，将迎来一个更大的客流高峰。
怎样识别铁道信号 浏览次数：410 驾驶员张先生：有几次我在驾车途经铁路时，发现几个红灯闪烁，但还是不准通行，我想知道关于铁路信号灯的规定。 回复：根据道路交通管理条例第四十四条规定，车辆通过铁路道口，必须遵守下列规定：遇有道口栏杆（栏门）关闭、音响发出报警、红灯亮时或看守人员示意停止行进时，须依次停在停止线以外，没有停止线的，停在距在最外股铁轨五米以外；通过无人看守的道口时，须停车蛲，确认安全后，方准通过；遇有道口信号两个红灯交替闪烁或红灯亮时，不准通过；白灯亮时，准许通过；红灯和白灯同时熄灭时，按前项规定通过；载运百吨以上大型设备构件时，须按当地铁路部门指定的道口、时间通过。记者王征
怎样识别铁道信号 浏览次数：410 驾驶员张先生：有几次我在驾车途经铁路时，发现几个红灯闪烁，但还是不准通行，我想知道关于铁路信号灯的规定。 回复：根据道路交通管理条例第四十四条规定，车辆通过铁路道口，必须遵守下列规定：遇有道口栏杆（栏门）关闭、音响发出报警、红灯亮时或看守人员示意停止行进时，须依次停在停止线以外，没有停止线的，停在距在最外股铁轨五米以外；通过无人看守的道口时，须停车蛲，确认安全后，方准通过；遇有道口信号两个红灯交替闪烁或红灯亮时，不准通过；白灯亮时，准许通过；红灯和白灯同时熄灭时，按前项规定通过；载运百吨以上大型设备构件时，须按当地铁路部门指定的道口、时间通过。记者王征
公交“五一”期间营运工作安排就绪 [文章来自于文汇报] 市公交处根据市政府“五一”劳动节期间放假通知的要求和有关“非典”防范工作的要求，精心组织，安排了较为充裕的运能，日均投放公交车1.3万辆，计划行驶里程280万公里。 节日期间，95路增设泗塘新村――新客站区间车，莘荷线的莘庄地铁站和昆阳路的末班车分别延长至22时和21时；5月1日至5日，除已改为日线营运的205、206、210、216、218、224、253路和大桥四线按原营运时间不变外，220、222、232和252路改为日线营运；其余各高峰车路线均停驶。另悉，4月30日下午201、203、207、217、228、234和236路提前一小时收发车；213、219和252路下午提前二小时收发车；其余高峰车路线均照常营运。
铁道部近日进一步规范火车站、列车非典疫情处理程序，要求各铁路局执行。 处理程序规定，火车站工作人员如发现旅客干咳、呼吸急促或困难，应报告客运负责人和卫生人员，安排旅客到观察室测量体温，体温高于摄氏３８度时，就地隔离，并向铁路卫生行政部门和防疫部门报告，对密切接触者进行登记。 程序还规定，如果列车工作人员发现或旅客反映有干咳、呼吸急促、发烧的旅客，列车长、卫生人员应测其体温，高于摄氏３８度时，初步确定为疑似病人。列车长、乘警、卫生人员对疑似病人进行隔离，封闭车厢，对密切接触人员进行登记，并做好交接疑似病人的准备。同时，铁路局和分局非典办接到报告后，要向列车长下达处置列车疫情命令，联系地方卫生防疫部门，接收疑似病人和密切接触者，联系铁路卫生防疫部门上车消毒，指导列车上的干部协助列车长、乘警、医务工作者，做好疫情处理和旅客、乘务人员的思想稳定工作，并将疫情发生处理过程和结果上报铁道部。 铁道部还要求，非典病人或疑似病人交接车站应指定专人负责与地方卫生行政、防疫部门联系，组织病人及时下车和移交。
1964年10月日本先于其他国家开通了世界第一条高速铁路――东海道新干线（东京――新大阪的高速客运专线），采用0系电动车组，最高试验速度为256 km/h，最高运行速度为210km/h。日本加速修建这条标准较高的客用专线是由于日本工业生产迅速增长且绝大部分工业集中在东海岸地区。五十年代末已有34%的工业集中在东海岸地区，可见，高速铁路首先在日本出现决非偶然。 　　1973年将新干线铁路从新大阪延长到冈山，1975年由冈山延长到博多，形成山阳新干线（新大阪至博多）。1982年6月和1982年11月又分别开通了东北新干线（东京--盛冈）和上越新干线（东京--新泻）。80年代运行于东京--博多线路上的列车由0系换成100系电动车组。100系电动车组由12辆动车和4辆拖车（其中双层客车两辆））组成，拖车加装了旋转式涡流制动机。头车形状也有所改变。100系电动车组的最高速度为230km/h，100系车组（双层）最高速度为270km/h.。在东北和上越新干线上使用的200系电动车组由12辆动车组成。 　　300系电动车组，其构造速度为300km/h（运行速度为250～270km/h），采用交――直――交牵引装置（三相交流传动装置），车辆高度从4000mm降低到3800mm，采用铝合金制密封式车体，头车形状有所改进，采用了再生制动。
法国 　　法国高速线上采用的电动车组在牵引动力上的布置与日本不同。日本是动力分散式，即列车中动车较多（或全为动车）。而法国是动力集中式，只在列车两端的头车（或与头车相临的客车的一端）装有牵引动力装置。 　　法国是创造铁路列车试验速度最高的国家。法国第一条铁路线（巴黎东南新干线）于1972年动工，1983年投入运用。运用TGV－PSE电动车组，最高运行速度为270km/h. 　　法国在修建专用线之前就在既有线上推行高速计划。60年代中期旅客列车的最高运行速度普遍提高到160km/h。1975年特快列车的最高速度达200km/h。1969年11月其燃气轮动车组试验速度达248km/h，70年代末又创318km/h记录，1983年9月巴黎东南新干线使用的TGV-A试验列车试验速度达到515.3km/h，创造了轮轨粘着式交通工具速度的最高记录。 　　在巴黎东南新干线通车后，法国继续扩大高速铁路线，1990年大西洋新干线（巴黎－－勒芒、图尔）正式通车，采用TGV－A电动车组，最高运行速度为300km/h。为了扩大高速铁路网和开通国际联运高速线，法国又修建第三条新干线－－北方新干线，以便使高速列车与比利时和通过英吉利海峡隧道与英国实现联运业务。 　　法国还为北方新干线研制了双层高速列车，最高运行速度可达300 ～350km/h。
　德国发展高速铁路未采用修新线的方式，仅对原技术状态较好的线路进行改造和加固，必要时才修几段新线，使其形成几条高速运行线。其中最长的两条是：汉诺威――维尔茨堡和曼海姆――斯图加特。与日本、法国两国新修专用线的做法具有明显不同，属于改造旧线实现高速的模式。 　　德国是铁路客运速度提高较快的国家之一。1962年德国研制的“莱茵金子”号客车的构造速度已达160km/h，1974年ET403型电动车组的最高运行速度为160km/h，1977年提高到200km/h。1985年制造出ICE型高速列车，1988年试验速度达406.9km/h。 　　由5辆车组成的ICE列车于1985年交付试验。头车和尾车为动车，各长20.8m，自重78.2t，采用三相交流牵引装置，每辆动车的功率为4200kW(持续功率为3640kW)，电网供电为交流15kV，16.67Hz。中间3辆拖车的长度均为24.34m。 　　1989年开始正式制造ICE高速列车，并于1990年投入运用。ICE列车由16辆车组成，属动力集中式电动车组，两端为动车，中间为14辆拖车（根据需要可编几辆拖车）。
【 日 期 】19960508 【 版 号 】5 【 标 题 】新亚欧大陆桥区域经济发展国际研讨会开幕 亚欧经济走廊可望形成 【 作 者 】何黄彪 【 正 文 】 本报北京５月７日讯 记者何黄彪报道：由国家科委、国家计委和外经贸部共同举 办的’９６新亚欧大陆桥区域经济发展国际研讨会于今日在此间开幕。 国务委员兼国家科委主任宋健担任本次大会主席，欧盟委员会副主席布里坦、白俄 罗斯副总理林格、联合国副秘书长金永健和联合国开发计划署署长斯佩思担任大会共同 主席。 宋健宣布大会开幕并致词。他指出，新亚欧大陆桥的开辟将使传播过古老文明和各 国人民传统友谊的丝绸之路再一次焕发光彩，为扩大沿桥国家和地区的经贸技术合作交 流提供新的机遇和坚实载体。 他说，中国政府和人民充分重视和珍惜新亚欧大陆桥开发带来的良好发展机遇，愿 意为扩大亚欧经济合作，维护亚欧和世界的和平、稳定与繁荣作出积极贡献。他相信， 随着新亚欧大陆桥区域经济的不断深入，通过沿桥各国人民和国际社会的共同努力，在 不远的将来，一个以新亚欧大陆桥为主轴，以沿线大、中城市为支撑点，东西结合、双 向开发、相互促进、共同发展，具有强大内聚力和辐射力的经济走廊可望形成。 据悉，这次会议的主题是“面向２１世纪的新亚欧大陆桥沿线区域的发展与合作” 。研讨会将着重讨论亚欧大陆的交通运输与通讯，包括亚欧大陆的综合运输体系和交通 网络建设设想，新亚欧大陆桥跨国运输（经营）机制，跨洲际的通讯网络建设与经营； 沿桥地区经贸与科技合作，包括贸易多元与关税、货币政策，科技交流与合作，知识产 权保护与合作的法律协调，能源基地建设与资源开发、生产力布局，城镇体系规划与金 融、商贸中心规划，人文与旅游业；沿桥地区的可持续发展，包括反贫困、就业与人力 资源开发，自然资源开发中的环境保护，生物多样性保护，水土流失与沙漠化治理等问 题。
英国铁路目前采用改造既有线路的方法来提高列车运行速度，与德国同属一个模式。 　　英国铁路几乎与法国同时开始规划铁路高速化，但走了弯路，现落在法国后面。英国打算利用旧线开行高速列车。为解决列车过弯道产生的离心力作用，在车辆上加装车体倾斜装置。把带有这种装置的客车组成的列车称为APT列车。由于这套装置技术复杂，且耗资过大， 80年代初决定放弃APT列车的研制。 　　在研制APT列车的同时，英国开行了准高速列车（HST列车），运行速度160～180km/h。在伦敦周围的几条线路上，以及西海岸线上，用内燃机车牵引的客车通过半径为1800m以上的曲线。 　　英国于1984年在放弃APT列车计划后，进行了东海岸干线的改造，实现了电气化和改造小半径曲线。为这条线路研制了由电力机车牵引的IC225型列车，构造速度为225km/h，试验速度曾达到260km/h。IC列车于1989年10月正式投入运用。 　　英国铁路目前正在进行西海岸电气化改造，计划使用电动车组的牵引方式，采用IC250型列车，最高运行速度250km/h。
　美国客运量主要集中在航空和公路运输方面，1975年铁路客运量仅为航空的十七分之一。美国铁路开展高速运行起步稍晚。从1974年以来，美国“东北走廊”线路客流有显著增长。为了节约能源，美国政府于1976年批准改造这条线路（全长735km）。 “东北走廊”是美国人口最稠密区，全国近20%的人口居住在“走廊”沿线的大中小城市。 　　80年代开始陆续在“东北走廊”线上开行时速为200km的列车，行驶在巴尔的摩至乌依顿和纽约至华盛顿的线路上。
俄国 　　俄国铁路高速化过程的特点是，先改造一条线作为高速试验线，在列车速度逐步提高并取得经验后再建新线。 　　俄国采用在既有线上逐步提高旅客列车速度，使线路的改造和机车车辆的更新同步进行的方法。从莫斯科到圣彼得堡之间的650km铁路基本上都是直线，是一条客货混跑线，客货运量均较大，以它作为高速列车试验线。60年代开始客运列车运行速度由160km/h提高到180km/h， 1975年非运营的试验速度已达200km/h。1984年3月高速列车正式投入运用。 　　高速列车有两种方案：一种是由电力机车牵引的高速列车（PT200型），另一种为高速电动车组（ЭP200型）。试验过程中，发现PT200型列车制动时前后冲动较大，正式运营时选择了电动车组。3P200型电动车组由10辆车组成，2辆无动力的头车和8辆动车（其中4辆带受电弓）。车体由铝合金制成，头车自重48.6t，动车自重57t，车长26m。 　　列车在莫斯科――列宁格勒的平均运行速度为140km/h，有两个区间速度达200km/h。全程运行时间4.6 h。计划减少限速区间和停站，延长运行速度为200km/h的区段，使列车编组扩大到14辆，并使全程运行时间缩短到4h以内。 　　计划修建的高速客运专线是中央――南方高速干线。方案是：白天为座车，行车6～8h（莫斯科――克里米亚地区），夜间为卧车，行车10～12h（莫斯科――高加索地区）。 　　高速车辆带有封闭车体和风挡，设空调装置和封闭型厕所。
以去年10月1日铁路二次提速为标志的运输市场第二次全方位竞争，在一个多月的时间内即显示出连锁互动、此消彼长的调整态势，市场机制推动各种运输方式之间各展所长、互相促进，人便于行、货畅其流的时代正在一步步走近，运输市场出现了前所未有的活跃局面。 　　“公铁斗法”是第二轮竞争的焦点。由于快速列车的平均旅行速度已达到l00公里，使最高时速110公里、平均运行速度80公里的豪华大巴相形之下略逊一筹。铁路提速不提价，欲借提速之势收复失地，即使是短途也不放弃。京津间，由于往返东北方向的列车改走京秦线，京津段得以腾出空间，于是就将发车密度猛增至每日10对，白天几乎是1小时1趟，虽不及汽车每8分钟1班，但由于车站地处市中心，再加上速度优势，已在京津间客运市场上成为龙头老大。国庆节以来汽车旅游客明显下降。中途客运，同样将豪华大巴甩在后面。铁老大又重新找回来往日霸主的感觉。由于这次提速仍局限于三大干线，在未提速路段如成渝铁路，高速公路的优势仍居铁路之上，但铁老大终究不甘居人之后。目前铁道部正在酝酿按高标准另辟新线，一旦建成，也可提速。 　　面对铁老大咄咄逼人的反攻，刚刚取得优势的公路运输行业不约而同的采取“提优”战术来巩固阵地。虽然速度赶上，但龟兔赛跑输家未必非龟莫属。铁老大快是快，但中长途车每天最多三趟，旅客等车而非车等旅客，汽车这次通过加密班次，使旅客随到随走。此外还可提高乘车环境和服务水平，开行“门到门”车次等。由于公路客运行业对铁路再次提速早有准备，以优见长，方便度、舒适度和服务质量稳步提高，因此得以与铁路一起取得双赢。去年国庆节四天假期内，京石、京郑线快速列车客员爆满；而豪华大巴的生意也一样红火，河南“宇通快运”和北京“阿尔萨浩达”也都座无虚席，在原有班次满额售票的基础上，还另外加开班次，保证进站旅客均能上车出行。 　　靠着“提优”策略，豪华大巴和加速列车打了个平手，但是在其他地方则互有高低，此起彼伏。如京太（原）线、深（圳）汕（头）线、成渝线，火车跑不过汽车，但在类似北京至天津这样的短途区间，公路密集发车的优势被同样也是高密度的城间列车打了折扣，更有甚者，广州至深圳区间铁路自瑞典引进新时速摆式列车，时速达到200公里，全程运行仅需70分钟左右，虽然“新时速”每日仅有2对，但其它准高速列车时速也已达到160公里。而“灰狗”、“银湖”、“锦江”等豪华大巴仍在100公里徘徊。
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info 标 题: 上海市出租汽车结算管理中心的主要职责 发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:41:21 星期天), 站内信件 上海市出租汽车结算管理中心的主要职责 1、出租汽车营运数据的采集与管理。 　　根据上级主管部门要求，提出行业营运数据采集、处理和应用的模式与方案； 　　指导企业按行业管理规范提供准确营运数据； 　　完成企业营运数据的采集、管理； 　　根据行业管理工作要求，提供行业营运数据。 2、出租汽车乘车卡的制作与发行。 　　上海市出租汽车行业通用乘车卡（包括普通乘车卡、纪念卡、特种卡,及对外承接定 制广告乘车卡）发行和总销售。 　　制定行业乘车卡的发卡、制卡、售卡计划； 　　完善乘车卡制作过程管理，不断提高行业乘车卡制卡质量； 　　从事行业乘车卡的发行、制作、加款、销售和售后服务。 3、出租汽车行业乘车卡资金结算。 　　负责乘车卡使用后与各出租汽车经营单位的资金结算。 4、结算中心计算机系统网络维护保养和指导出租汽车企业工作站的工作。 上海市出租汽车结算管理中心地址：中山南路1155号 邮编：200011 电话：63083207 传真：63083197 -- v u 电锯杀手 }|{z REDPOWER 月黑风高杀人夜    提着电锯去打劫 ─\\⌒\\─ ] 可怜撞见黑吃黑 uwv  ∞ uwv 光着屁股把家回 uu v  ⌒ u vv u v u v  v ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部关于车辆运载超限物品审批程序的批复 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:15:18 星期二) 公安部关于车辆运载超限物品审批程序的批复 公复字〔1993〕2号 四川省公安厅并各省、自治区、直辖市公安厅、局： 你厅《关于办理车辆运载不可解体物品准运手续程序的请示》(公厅交发(1992)241号 )收悉。经研究，现批复如下： 一、车辆载运不可解体的物品，其体积超过《道路交通管理条例》第三十条、第三十 一条规定，需在本省、自治区、直辖市辖区内道路行驶的，其审批程序由省、自治区、直 辖市公安机关交通管理部门根据实际情况，本着方便运输、保障安全的原则作出规定，并 公告周知。 二、车辆载运不可解体的物品，其体积超过《道路交通管理条例》第三十条、第三十 一条规定，需要跨省、自治区、直辖市行驶的，由始发、途经、到达的省、自治区、直辖 市公安机关交通管理部门分别审批；但相邻县(市)之间的运输，可以由双方县(市)公安机 关交通管理部门审批。 三、1988年7月4日公安部印发的《关于〈中华人民共和国道路交通管理条例〉若干条 款的解释》第十一条停止执行。  　　　　　　　　　　 1993年1月14日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 机动车驾驶员交通违章记分办法 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:19:59 星期二) 机动车驾驶员交通违章记分办法 　　　　　　　　　　　中华人民共和国公安部令 　　　　　　　　　　　　　 第45号 《机动车驾驶员交通违章记分办法》已经公安部部长办公会议通过，现予以发布，自 2000年3月1日起施行。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 公安部部长 贾春旺 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 一九九九年十二月九日 第一章 总则 第一条 为了维护道路交通秩序，增强机动车驾驶员遵守交通法规的意识，减少道路交 通违章行为，预防道路交通事故，根据有关法律和法规的规定，制定本办法。 第二条 本办法适用于持有中华人民共和国机动车驾驶证的机动车驾驶员。 第三条 公安机关交通管理部门对机动车驾驶员实施交通违章记分管理。对违反交通法 规的机动车驾驶员予以记分和考试；对模范遵守交通法规的机动车驾驶员予以奖励。 第四条 本办法由公安机关交通管理部门负责实施。 第二章 记分分值 第五条 一次记分的分值，依据违章行为的严重程度，分为12分、6分、3分、2分、1分 五种。 第六条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记12分： （一）醉酒后驾驶机动车的； （二）把机动车交给无驾驶证的人驾驶的； （三）驾驶无牌无证机动车的； （四）挪用、转借机动车牌证或者驾驶证的； （五）涂改、伪造、冒领机动车牌证、驾驶证或者使用失效的机动车牌证、驾驶证的 ； （六）驾驶禁止驶入高速公路的机动车驶入高速公路的； （七）在高速公路上倒车、逆行或者穿越中央分隔带掉头、转弯的； （八）在高速公路上不按规定停车的； （九）在高速公路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光和设置警告标志 的。 第七条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记6分： （一）不按规定停车或者车辆发生故障不立即将车移开，造成交通严重堵塞的； （二）逆向行驶的； （三）饮酒后驾驶车辆的； （四）驾车穿插、超越警车护卫的车队的； （五）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆的； （六）驾车下陡坡时熄火、空挡滑行的； （七）行经铁路道口不按规定行车或者停车的； （八）客车载人超过核定人数20％以上的； （九）在高速公路上客车载人超过核定人数的； （十）在高速公路上货车载物超过核定载质量30％以上的； （十一）在高速公路上不按规定超车或者变更车道的； （十二）在高速公路上驾驶转向器、制动器、灯光装置等机件不符合安全要求的车辆 的； （十三）在高速公路上载运危险物品未经审批或者未按规定行驶的。 第八条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记3分： （一）不按规定超车或者让车的； （二）违反交通信号指示的； （三）路口遇有交通堵塞，强行驶入的； （四）驾驶未经检验或者检验不合格的车辆的； （五）驾驶转向器、制动器、灯光装置等机件不符合安全要求的车辆的； （六）进入导向车道后，不按规定方向行驶的； （七）不避让执行任务的警车、消防车、工程救险车、救护车的； （八）在禁行的时间、道路上行驶的； （九）违反停车规定，临时停车、停放的； （十）不按规定掉头的； （十一）驾驶噪声和排放有害气体超过国家标准的车辆的； （十二）不按规定使用喇叭或者喇叭音量超过标准的； （十三）客车载人超过核定人数未达20％的； （十四）货车载物超过核定载质量30％以上的； （十五）在高速公路上货车载物超过核定载质量未达30％的； （十六）在高速公路上违反其它载人规定的； （十七）在高速公路上机动车载物长度、宽度、高度超过规定，未经审批或者未按规 定行驶的； （十八）在高速公路上驾车超过规定最高时速20公里以上的； （十九）在高速公路上不按规定保持行车间距的； （二十）在高速公路上正常情况下驾车低于规定最低时速的； （二十一）在高速公路上未按规定系安全带的； （二十二）低能见度气象条件下在高速公路上不按规定行驶的； （二十三）实施高速公路交通管制后，违反管制措施的。 第九条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记2分： （一）违反交通标志、交通标线指示的； （二）违反车速规定的； （三）货车载物超过核定载质量未达30％的； （四）驾驶后视镜、刮水器不符合安全要求的车辆的； （五）向右转弯遇同车道内前方有车等候放行信号时，强行转弯的； （六）行经交叉路口不按规定行车或者停车的； （七）在同车道行驶中，不按规定与前车保持必要的安全距离的； （八）不按规定使用转向灯的； （九）不按规定使用防眩目近光灯、远光灯、示宽灯、尾灯、雾灯的； （十）行经人行横道，不按规定停车、减速、避让行人的； （十一）驶入或者驶出非机动车道，不避让非机动车的； （十二）不按规定安装、使用警报器或者标志灯具的； （十三）不按规定临时停车的； （十四）不按规定申领和使用机动车临时号牌、试车号牌或者移动证的； （十五）在高速公路上骑、轧车道分界线行驶和在超车道上连续行驶的； （十六）在高速公路上违反规定拖曳故障车、肇事车的； （十七）在高速公路上不按规定车道行驶的。 第十条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记1分： （一）不按规定会车、倒车的； （二）在实习期间不按规定驾驶大型客车、电车、起重车或者带挂车的汽车的； （三）不按规定拖带挂车或者牵引车辆的； （四）不按规定安装车辆号牌的； （五）不携带驾驶证、行驶证的； （六）驾驶和乘坐二轮摩托车，不戴安全头盔的； （七）驾驶轻便摩托车载人或者驾驶二轮、侧三轮摩托车后座附载不满12岁儿童的； （八）驾车没有关好车门、车厢的； （九）驾车时吸烟、饮食或者有其他妨碍安全行车行为的； （十）在没有划分中心线和机动车道与非机动车道的道路上，不按规定行驶的； （十一）小型客车行驶中，驾驶员未按规定系安全带的； （十二）其它违反车辆装载规定的。 第十一条 机动车驾驶员造成交通事故尚不够追究刑事责任的，除按照交通法规处理和 对违章行为记分外，还应按照下列规定追加记分： （一）造成重大事故，负次要责任的，追加记分3分； （二）造成一般事故，负同等责任以上的，追加记分2分； （三）造成轻微事故，负主要责任以上的，追加记分1分。 造成交通事故被吊销机动车驾驶证的，不予记分。 第三章 记分执行 第十二条 记分周期为一年度，总分12分，从机动车驾驶员初次领取机动车驾驶证之日 起计算，一个记分周期期满后，记分分值累加未达到12分的，该周期内的记分分值予以消 除，不转入下一个记分周期。 第十三条 交通违章记分与对机动车驾驶员违章行为进行纠正、处罚或者追究其交通事 故行政责任同步执行。 对非本地核发机动车驾驶证的驾驶员给予记分的，应当将记分情况转至核发地公安机 关交通管理部门。 第十四条 机动车驾驶员一次有两种以上违章行为的，应当分别计算、累加分值。 第十五条 公安机关交通管理部门发现机动车驾驶员记分分值已满12分的，滞留其机动 车驾驶证正证和副证，考试合格后应当及时发还。但同时被处以吊扣机动车驾驶证处罚期 限未到的，应当在吊扣期满后发还。 第十六条 机动车驾驶员对交通违章处罚和交通事故处罚不服，申请行政复议或者提起 行政诉讼后，经依法裁决变更或者撤销原处罚决定的，相应记分分值予以变更或者消除。 第四章 考试 第十七条 公安机关交通管理部门对在一个记分周期内记分分值满12分的机动车驾驶员 进行考试的内容是交通法规与相关知识和道路驾驶。 第十八条 公安机关交通管理部门应当向社会公布机动车驾驶员违章记分查询方式。对 需要参加考试的机动车驾驶员应当提前通知考试的时间、地点和内容。 机动车驾驶员应当主动查询自己的记分情况，并按照公安机关交通管理部门通知的时 间、地点参加考试。 第十九条 记分分值满12分的机动车驾驶员经考试合格的，原记分分值予以消除。考试 不合格的，可以申请补考。 机动车驾驶员在一个记分周期内被再次记满12分的，除须重新参加交通法规与相关知 识和道路驾驶考试外，还须增考场地驾驶。 第二十条 机动车驾驶员被记满12分，经公安机关交通管理部门通知后，无正当理由逾 期三个月不参加考试的，撤销其机动车驾驶证。 第二十一条 机动车驾驶员对交通违章处罚和交通事故处罚不服，申请行政复议或者提 起行政诉讼的，在复议、诉讼期间机动车驾驶员接受考试的时限顺延。 第五章 奖励 第二十二条 公安机关交通管理部门对无交通违章记分的机动车驾驶员按下列规定予以 奖励： （一）机动车驾驶员连续二个记分周期内无交通违章记分的，免审验一次； （二）机动车驾驶员连续五个记分周期内无交通违章记分的，同时延长机动车驾驶证 有效期二年； （三）机动车驾驶员连续十个记分周期内无交通违章记分的，20年内免审验和换证。 第二十三条 公安机关交通管理部门对予以奖励的机动车驾驶员应当在机动车驾驶证上 注明。 第六章 附则 第二十四条 对地方法规、规章设定违章行为确定的记分分值，只适用于当地机动车驾 驶员。 第二十五条 本办法自2000年3月1日起施行。 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 国务院关于加强路政管理保障公路安全畅通的通知 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:16:03 星期二) 国务院关于加强路政管理保障公路安全畅通的通知 　　　　　　　　　　（１９８３年７月９日国务院发布） 　　公路是为国民经济服务的一个重要基础设施，必须保证公路运输安全畅通。但近几年 来，任意侵占、损坏公路设施，乱砍滥伐行道树木的现象常有发生，造成公路不通，事故 频繁，使国家和人民生命财产受到严重损失。为坚决刹住这股歪风，切实加强公路路政管 理，维护公路设施，保证安全畅通，适应国民经济发展的需要，特作如下通知： 　　一、 公路（社队自修、自养的乡村道路除外）及其附属设施，包括两旁已划定的用地 ，都是国家财产，任何人不得任意侵占或破坏。 　　二、 严禁在公路上和两侧留地范围内建房搭棚、挖沟引水、埋设管线和电杆、烧窑、 开山采石等。公路两侧留地是为修建排水系统、取土修路、造林绿化、巩固路基用的，并 非征而不用，已被侵占的要限期退还。当前，在现有公路两侧留地范围内已埋设的管线、 电杆，有协议的按协议执行；没有协议的，由公路部门与有关部门根据有关规定和具体情 况协商解决。农田灌溉，临时确需引水跨过公路，事前要报请公路部门批准，并切实采取 措施，保护公路，保证公路安全畅通，事后由使用者立即修复。 　　三、 严禁在公路上和排水沟内打场晒粮、摆摊贸易、堆放物料、积肥制坯、放牧牲畜 、种植农作物、设置路栏等，已有的应限期清除。公路沿线的区、乡、镇人民政府和社、 队，要认真帮助农民解决打场晒粮的场地问题。工商行政管理部门要安排好集市贸易的地 点，对在公路范围内进行集市贸易的要动员迁移。 　　四、 在大中型桥梁和渡口上、下游各二百米范围内不得采挖砂石、筑坝拦水、压缩河 床，在桥涵附近不得烧荒，倾倒垃圾等。 　　五、 严禁动用、迁移、损坏和涂改公路标号志、测桩、界碑、护栏及其他附属设施和 养护材料、机具等。 　　六、 严禁乱砍滥伐和毁坏公路树木、花草。公路两侧树木是为巩固路基、保护路面、 防风固沙、美化环境、舒适行旅种植的。生产的木材是国家资源，未经国家主管部门批准 ，不得任意砍伐。 　　七、 严禁履带车和铁轮车在公路路面上行驶。农用拖拉机需要跨越公路时，应采取防 护措施后方可跨越。如有损坏应由使用者负责修复。 重型车辆超过现有桥梁载重标准时，须经公路部门同意，并采取安全加固措施后，方准通 行。 　　八、 因特殊情况，必须占用、利用公路时，应事先报公路主管部门批准，并签订有关 的协议。 　　九、 各级公路部门是各级政府负责公路管理工作的职能单位，必须认真行使职权。各 级政府要加强领导，给予支持。公路沿线的区、乡、镇人民政府和社、队要经常向群众宣 传有关保护公路的规定，与公路部门共同管好公路，对侵占和破坏公路的行为要进行劝阻 和制止，并清除现有的各种障碍。 　　十、 对违反公路路政管理规章的单位和个人，要视情节轻重，分别给予批评教育、经 济处罚，或由司法部门依法处理。对抗拒和阻挠公路管理人员执行任务，殴打公路管理人 员者，司法部门应依法惩处。近几年发生的这类案件尚未处理的应迅速查清，认真处理。 　　加强路政管理，清除各种路障，任务重，情况复杂，各级公安、司法等有关部门要大 力支持，认真做好这项工作，协助公路部门解决好存在的问题，确保公路安全畅通。 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 城市道路管理条例 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:20:36 星期二) 城市道路管理条例 　　　　　　　　　　　　中华人民共和国国务院令 　　　　　　　　　　　　　　　第１９８号 　　现发布《城市道路管理条例》，自１９９６年１０月１日起施行。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　总理 李鹏 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１９９６年６月４日 第一章 总则 　　第一条 为了加强城市道路管理，保障城市道路完好，充分发挥城市道路功能，促进城 市经济和社会发展，制定本条例。 　第二条 本条例所称城市道路，是指城市供车辆、行人通行的，具备一定技术条件的道 路、桥梁及其附属设施。 　 第三条 本条例适用于城市道路规划、建设、养护、维修和路政管理。 第四条 城市道 路管理实行统一规划、配套建设、协调发展和建设、养护、管理并重的原则。 　第五条 国家鼓励和支持城市道路科学技术研究，推广先进技术，提高城市道路管理的 科学技术水平。 　第六条 国务院建设行政主管部门主管全国城市道路管理工作。 省、自治区人民政府城 市建设行政主管部门主管本行政区域内的城市道路管理工作。 　县级以上城市人民政府市政工程行政主管部门主管本行政区域内的城市道路管理工作。 第二章 规划和建设 　第七条 县级以上城市人民政府应当组织市政工程、城市规划、公安交通等部门，根据 城市总体规划编制城市道路发展规划。 　 市政工程行政主管部门应当根据城市道路发展规划，制定城市道路年度建设计划，经城 市人民政府批准后实施。 　 第八条 城市道路建设资金可以按照国家有关规定，采取政府投资、集资、国内外贷款 、国有土地有偿使用收入、发行债券等多种渠道筹集。 　 第九条 城市道路的建设应当符合城市道路技术规范。 　第十条 政府投资建设城市道路的，应当根据城市道路发展规划和年度建设计划，由市 政工程行政主管部门组织建设。 　 单位投资建设城市道路的，应当符合城市道路发展规划，并经市政工程行政主管部门批 准。 　城市住宅小区、开发区内的道路建设，应当分别纳入住宅小区、开发区的开发建设计划 配套建设。 　第十一条 国家鼓励国内外企业和其他组织以及个人按照城市道路发展规划，投资建设 城市道路。 　第十二条 城市供水、排水、燃气、热力、供电、通信、消防等依附于城市道路的各种 管线、杆线等设施的建设计划，应当与城市道路发展规划和年度建设计划相协调，坚持先 地下、后地上的施工原则，与城市道路同步建设。 　 第十三条 新建的城市道路与铁路干线相交的，应当根据需要在城市规划中预留立体交 通设施的建设位置。 　 城市道路与铁路相交的道口建设应当符合国家有关技术规范，并根据需要逐步建设立体 交通设施。建设立体交通设施所需投资，按照国家规定由有关部门协商确定。 　 第十四条 建设跨越江河的桥梁和隧道，应当符合国家规定的防洪、通航标准和其他有 关技术规范。 　第十五条 县级以上城市人民政府应当有计划地按照城市道路技术规范改建、拓宽城市 道路和公路的结合部，公路行政主管部门可以按照国家有关规定在资金上给予补助。 　 第十六条 承担城市道路设计、施工的单位，应当具有相应的资质等级，并按照资质等 级承担相应的城市道路的设计、施工任务。 　 第十七条 城市道路的设计、施工，应当严格执行国家和地方规定的城市道路设计、施 工的技术规范。 　城市道路施工，实行工程质量监督制度。 　城市道路工程竣工，经验收合格后，方可交付使用；未经验收或者验收不合格的，不得 交付使用。 　第十八条 城市道路实行工程质量保修制度。城市道路的保修期为一年，自交付使用之 日起计算。保修期内出现工程质量问题，由有关责任单位负责保修。 　 第十九条 市政工程行政主管部门对利用贷款或者集资建设的大型桥梁、隧道等，可以 在一定期限内向过往车辆（军用车辆除外）收取通行费，用于偿还贷款或者集资款，不得 挪作他用。 　 收取通行费的范围和期限，由省、自治区、直辖市人民政府规定。 第三章 养护和维修 　第二十条 市政工程行政主管部门对其组织建设和管理的城市道路，按照城市道路的等 级、数量及养护和维修的定额，逐年核定养护、维修经费，统一安排养护、维修资金。 　第二十一条 承担城市道路养护、维修的单位，应当严格执行城市道路养护、维修的技 术规范，定期对城市道路进行养护、维修，确保养护、维修工程的质量。 　 市政工程行政主管部门负责对养护、维修工程的质量进行监督检查，保障城市道路完好 。 　第二十二条 市政工程行政主管部门组织建设和管理的道路，由其委托的城市道路养护 、维修单位负责养护、维修。单位投资建设和管理的道路，由投资建设的单位或者其委托 的单位负责养护、维修。城市住宅 　小区、开发区内的道路，由建设单位或者其委托的单位负责养护、维修。 　 第二十三条 设在城市道路上的各类管线的检查井、箱盖或者城市道路附属设施，应当 符合城市道路养护规范。因缺损影响交通和安全时，有关产权单位应当及时补缺或者修复 。 　 第二十四条 城市道路的养护、维修工程应当按照规定的期限修复竣工，并在养护、维 修工程施工现场设置明显标志和安全防围设施，保障行人和交通车辆安全。 　 第二十五条 城市道路养护、维修的专用车辆应当使用统一标志；执行任务时，在保证 交通安全畅通的情况下，不受行驶路线和行驶方向的限制。 第四章 路政管理 　 第二十六条 市政工程行政主管部门执行路政管理的人员执行公务，应当按照有关规定 佩戴标志，持证上岗。 　 第二十七条 城市道路范围内禁止下列行为： （一）擅自占用或者挖掘城市道路； （二）履带车、铁轮车或者超重、超高、超长车辆擅自在城市道路上行驶； （三）机动车在桥梁或者非指定的城市道路上试刹车； （四）擅自在城市道路上建设建筑物、构筑物； （五）在桥梁上架设压力在４公斤／平方厘米（０．４兆帕）以上的煤气管道、１０千伏 以上的高压电力线和其他易燃易爆管线； （六）擅自在桥梁或者路灯设施上设置广告牌或者其他挂浮物； （七）其他损害、侵占城市道路的行为。 　第二十八条 履带车、铁轮车或者超重、超高、超长车辆需要在城市道路上行驶的，事 先须征得市政工程行政主管部门同意，并按照公安交通管理部门指定的时间、路线行驶。 　军用车辆执行任务需要在城市道路上行驶的，可以不受前款限制，但是应当按照规定采 取安全保护措施。 　第二十九条 依附于城市道路建设各种管线、杆线等设施的，应当经市政工程行政主管 部门批准，方可建设。 　 第三十条 未经市政工程行政主管部门和公安交通管理部门批准，任何单位或者个人不 得占用或者挖掘城市道路。 　 第三十一条 因特殊情况需要临时占用城市道路的，须经市政工程行政主管部门和公安 交通管理部门批准，方可按照规定占用。 　 经批准临时占用城市道路的，不得损坏城市道路；占用期满后，应当及时清理占用现场 ，恢复城市道路原状；损坏城市道路的，应当修复或者给予赔偿。 　 第三十二条 城市人民政府应当严格控制占用城市道路作为集贸市场。确需占用城市道 路作为集贸市场的，应当经县级以上城市人民政府批准；未经批准，擅自占用城市道路作 为集贸市场的，市政工程行政主管部门应当责令限期清退，恢复城市道路功能。 　 本条例施行前未经县级以上城市人民政府批准已经占用城市道路作为集贸市场的，应当 按照本条例的规定重新办理审批手续。 　 第三十三条 因工程建设需要挖掘城市道路的，应当持城市规划部门批准签发的文件和 有关设计文件，到市政工程行政主管部门和公安交通管理部门办理审批手续，方可按照规 定挖掘。 　 新建、扩建、改建的城市道路交付使用后５年内、大修的城市道路竣工后３年内不得挖 掘；因特殊情况需要挖掘的，须经县级以上城市人民政府批准。 　 第三十四条 埋设在城市道路下的管线发生故障需要紧急抢修的，可以先行破路抢修， 并同时通知市政工程行政主管部门和公安交通管理部门，在２４小时内按照规定补办批准 手续。 　 第三十五条 经批准挖掘城市道路的，应当在施工现场设置明显标志和安全防围设施； 竣工后，应当及时清理现场，通知市政工程行政主管部门检查验收。 　 第三十六条 经批准占用或者挖掘城市道路的，应当按照批准的位置、面积、期限占用 或者挖掘。需要移动位置、扩大面积、延长时间的，应当提前办理变更审批手续。 　 第三十七条 占用或者挖掘由市政工程行政主管部门管理的城市道路的，应当向市政工 程行政主管部门交纳城市道路占用费或者城市道路挖掘修复费。 　 城市道路占用费的收费标准，由省、自治区人民政府的建设行政主管部门、直辖市人民 政府的市政工程行政主管部门拟订，报同级财政、物价主管部门核定；城市道路挖掘修复 费的收费标准，由省、自治区人民 政府的建设行政主管部门、直辖市人民政府的市政工程行政主管部门制定，报同级财政、 物价主管部门备案。 　 第三十八条 根据城市建设或者其他特殊需要，市政工程行政主管部门可以对临时占用 城市道路的单位或者个人决定缩小占用面积、缩短占用时间或者停止占用，并根据具体情 况退还部分城市道路占用费。 第五章 罚则 　第三十九条 违反本条例的规定，有下列行为之一的，由市政工程行政主管部门责令停 止设计、施工，限期改正，可以并处３万元以下的罚款；已经取得设计、施工资格证书， 情节严重的，提请原发证机关吊销设计、施工资格证书： （一）未取得设计、施工资格或者未按照资质等级承担城市道路的设计、施工任务的； （二）未按照城市道路设计、施工技术规范设计、施工的； （三）未按照设计图纸施工或者擅自修改图纸的。 　第四十条 违反本条例第十七条规定，擅自使用未经验收或者验收不合格的城市道路的 ，由市政工程行政主管部门责令限期改正，给予警告，可以并处工程造价２％以下的罚款 。 　 第四十一条 承担城市道路养护、维修的单位违反本条例的规定，未定期对城市道路进 行养护、维修或者未按照规定的期限修复竣工，并拒绝接受市政工程行政主管部门监督、 检查的，由市政工程行政主管部门责令限期改正，给予警告；对负有直接责任的主管人员 和其他直接责任人员，依法给予行政处分。 　 第四十二条 违反本条例第二十七条规定，或者有下列行为之一的，由市政工程行政主 管部门或者其他有关部门责令限期改正，可以处以２万元以下的罚款；造成损失的，应当 依法承担赔偿责任： 　 （一）未对设在城市道路上的各种管线的检查井、箱盖或者城市道路附属设施的缺损及 时补缺或者修复的； 　 （二）未在城市道路施工现场设置明显标志和安全防围设施的； 　（三）占用城市道路期满或者挖掘城市道路后，又及时清理现场的； 　（四）依附于城市道路建设各种管线、杆线等设施，不按照规定办理批准手续的； 　（五）紧急抢修埋设在城市道路下的管线，不按照规定补办批准手续的； 　（六）未按照批准的位置、面积、期限占用或者挖掘城市道路，或者需要移动位置、扩 大面积、延长时间，未提前办理变更审批手续的。 　 第四十三条 违反本条例，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任；尚不构成犯罪 ，应当给予治安管理处罚的，依照治安管理处罚条例的规定给予处罚。 　 第四十四条 市政工程行政主管部门人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊，构成犯罪的 ，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。 第六章 附则 　　第四十五条 本条例自１９９６年１０月１日起施行。 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于在高速公路行车道上正常行驶的 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:12:57 星期二) 公安部交通管理局关于在高速公路行车道上正常行驶的车辆 超过了超车道上的车辆是否属于违章的答复 公交管〔1996〕162号 安徽省公安厅交通警察总队： 　　你总队《关于在高速公路行车道超越车道上行驶的车辆是否属违章的请示》(皖公交警 明发〔1996〕111号)收悉。经研究，答复如下： 根据《中华人民共和国道路交通管理条例》和《高速公路交通管理办法》的规定，车辆在 高速公路行车道上未超过最高时速限制行驶，超过了超车道上的车辆不属于违章行为。超 车道上的车辆驶回行车道，与该行车道上的车辆发生事故，应当根据法规和具体情况认定 交通事故责任。 此复 1996年9月4日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
【 日 期 】19960509 【 版 号 】1 【 标 题 】李鹏会见新亚欧大陆桥区域发展研讨会代表时说 利用大陆桥优势 扩大亚欧间合作 【 作 者 】廖先旺 【 正 文 】 本报北京五月八日讯 记者廖先旺报道：今天下午，国务院总理李鹏在人民大会堂 会见新亚欧大陆桥区域经济发展国际研讨会部分会议代表时说，中国政府对亚欧大陆桥 沿线区域的发展与合作一直持积极态度。他欢迎这次国际研讨会在北京召开，并祝会议 取得成功。 李鹏说，为建立新的亚欧大陆桥，中国近年来主要作了三件事：一是修通了从乌鲁 木齐到阿拉山口的铁路，使横贯亚欧两洲的综合性国际运输干线全线贯通；二是修建了 兰新铁路复线，大大提高了运输能力；三是利用这条连接亚欧的铁路干线与俄罗斯和中 亚各国协调了新的货运关系，货运量大大增加。实际上已形成了从中国东海岸到西欧鹿 特丹的陆上交通大动脉，我们称之为新的『丝绸之路』。今年三月在曼谷召开的亚欧会 议是一次历史性的重要会议，提出了建立亚欧新型的伙伴关系，亚洲需要欧洲，欧洲也 需要亚洲。『我在这次会上曾谈到了建立亚欧大陆桥的问题，引起了与会各国领导人的 广泛兴趣。他们也认为，这是发展亚欧新型伙伴关系的具体体现，给沿线国家带来了新 的发展机遇。扩大亚欧的经济合作，首先要发展交通运输与通讯领域的合作，亚欧大陆 桥横贯的区域辽阔，其中有发达国家，也有资源丰富、市场广阔的发展中国家。这条亚 欧大动脉的充分利用，有利于沿线各国优势互补，扩大合作。』李鹏最后希望联合国和 国际金融组织对亚欧大陆桥区域经济合作给予支持和帮助。
意大利 　　意大利是采用了先改车（不改线）、后建新线的方式来实现铁路高速化的。 　　意大利在70年代中期投入运用了带摆式车体的ERT401型的客车，最高运行速度为160～180km/h，80年代最高速度达到200km/h。1988～1989年开始在米兰――罗马、威尼斯――罗马之间采用ETR450型摆式列车，最高运行速度250km/h。车体采用可控倾斜装置（强迫倾摆装置），由一套传感器、控制器和液压装置组成的自控系统，使车体过弯道时自动倾摆，最大倾摆角为10°。ETR450列车为动力分散式电动车组，由11辆车组成。每台转向架装一套牵引电动机。 　　新建米兰――那不勒斯高速线（全长820km）,最高运行速度为275～300km/h。采用ETR500高速电动车组。该列车由14辆车组成，采用交流异步电动机牵引。未采用可倾摆车体。两头车辆为动车，每辆动车的功率为4250kW,长度为20m，自重为72t；拖车长度为26m，自重为40t。
省际道路旅客运输客运站　 序号 单 位 名 称 地 址 电 话 1 上海市浦东汽车运输总公司长途客运分公司 浦东南路3843号 58830865 2 上海市沪东汽车运输公司长途客运总站 东大名路959号 65415869 3 上海市长途汽车运输公司北区客运站 公兴路80号 56630230 4 上海市长途汽车运输公司恒丰路客运站 恒丰路258号 56630230 5 上海松江旅行社客运站 松江县人民南路35号 57820748 6 上海市浦南公共交通公司石化汽车站 沪杭公路纬零路口 57933897 7 上海市浦南公共交通公司金山汽车站 亭枫公路罗星路口 57317319 8 上海市浦南公共交通公司南桥汽车站 沪杭公路南奉公路口 57941861 9 上海沪铁长途客运站 恒丰路783号 63174966 10 上海新宁汽车客运站 大宁路383号 56654797 11 上海公交长途客运有限公司 中山北路1015号 56538064 12 上海公交长途客运有限公司虬江分公司 虬江路865号 56635252 13 上海公交长途客运有限公司安亭分公司 嘉定县安亭墨玉路51号 59577993 14 上海芷新长途客运公司 芷江西路249号 56702173 15 上海芷新长途客运公司彭浦分公司 临汾路720号 56815413 16 上海芷新长途客运公司不夜城客运站 民立路233号 56702173 17 上海中山经营服务公司客运站 中山北路806号 56639069 18 上海中山经营服务公司客运站彭浦分站 共和新路4710号 56914849 19 上海中山经营服务公司客运站大宁分站 共和新路1840号 56039452 20 上海市东强长途客运有限公司 浦东华夏东路2658号 58904884 21 上海市东强长途客运有限公司高桥站 浦东新区高桥界浜路394号 58671939 22 上海申浦汽车服务公司永兴长途汽车站 交通路2807号 56053668 23 上海浦江汽车运输有限公司 奉贤南桥镇南奉公路123号 57195609 24 上海太平洋客运服务部 恒丰路710号 63170440 25 上海汇强汽车服务有限公司客运站 南汇惠南镇车站路1号 58007172 26 上海崇明公共交通公司 城桥镇八一路29号 69611186 27 上海浦东公交长途客运站 浦东浦建路36号 58890100 28 上海浦东公交长途客运站南汇汽车站 惠南镇东站路2号 58022192 29 上海浦东公交长途客运站川沙汽车站 川环西路420号 58924757 30 上海交通大众客运有限责任公司 桃浦公路168号 62545300 31 上海三汽公共交通公司西区汽车站 吴中东路555号 64382937 32 上海嘉定汽车客运场站管理有限公司 嘉定南门沪宜公路3205号 59167812 33 上海三汽公共交通公司青浦汽车站 青浦青安路1号 59531915 34 上海大华长途客运中心 颛桥镇中春光路2626号 64890700 35 上海交通大宇徐家汇客运站 虹桥路211号 64697356 36 上海普交长途客运有限公司 新村路692号 56614442 37 上海旅汽高速客运有限公司吴中长途汽车站 吴中路16号 64699841 38 上海武宁长途汽车站 中宁路230号 62050613 39 上海友谊长途客运有限公司 虹梅路261号 64552643 40 上海五角场长途汽车客运有限公司 四平路1779号 55051638 41 上海吴淞口长途汽车服务有限公司 淞宝路251号 56568192 42 上海青浦长途汽车客运有限公司 青浦镇沪青平公路5710号 59732532 43 上海旅游集散站 天钥桥路666号四号停车场 64266457
　　上海市道路运输发展迅速，通过鼓励有序竞争、提倡多家经营，已形成一个国有、 集体、私营、个体多种不同经济成份和专业、非专业各种不同部门运输力量并存的道路 运输新格局。至2001年底，全市道路运输经营户已达4.29万户，营运车辆16.36万辆，其 中道路运输集装箱运量随着外贸业务的扩大迅速增大，全市集装箱运输户达249家和4750 辆集装箱专用车。通过调整普通货运管理措施，使运力结构优化，向特种化、专用化、 高层次方向发展。1999年上海街头驶上了新颖的货运出租汽车，受到了市民欢迎，既配 合了全市开展的"三车"整治工作，又提升了城市货运工具。长途客运待业首次对12条省 际客运班实行质量招投标制。全市已开辟上海至苏、浙、皖、闽、鲁、赣、冀、湘、津 等省市客运班线1566条，营运客车6159辆，日发班次2882余班，高速班线和旅游班线得 到进一步扩充。通过结构调整，实行强强联合，组建了由13条长途客运企业优化组合而 成的新世纪运输有限公司，推动长途客运向规范化、集约化方向发展。1999年节庆假日 期间，公路旅游客流首次超过了铁路客流。2001年全年公路货运量比上年增长1.8%，达 到28869万吨，旅客发送量继续增长17.6%，达到2918万人次，逼近铁路运输
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info 标 题: 上海城市轨道交通标识、线路车站命名 发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:41:47 星期天), 站内信件 及线路识别色方案介绍 上海城市轨道交通标识、线路车站命名 及线路识别色方案介绍 上海市城市交通管理局 背 景: 　　上海已规划了整个城市轨道交通网络，“十五”期间计划建设9条轨道交通线（含延 伸线），运营里程将超过200公里。 　　随着轨道交通网络化发展的需要，迫切需要制定简洁、易辨、易记的轨道交通识别 系统和线、站命名规范，为乘客提供快捷、方便、舒适的乘车环境，体现上海国际化大 都市形象。 -- v u 电锯杀手 }|{z REDPOWER 月黑风高杀人夜    提着电锯去打劫 ─\\⌒\\─ ] 可怜撞见黑吃黑 uwv  ∞ uwv 光着屁股把家回 uu v  ⌒ u vv u v u v  v ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
　　上海地处长江入海口，市内航道纵横交叉，为水路运输提供了优越条件。我国远洋 和沿海运输的主力舰队-中国海运（集团） 总公司（以下简称中海集团）中运集装箱运 输有限公司（简称中集公司），前几年纷纷落户上海，使上海航运队伍发生了巨大变化 ，促进了上海国际航运中心建设。其中中海集团拥有各类船舶341艘，889万载重吨。中 集公司拥有集装箱船99艘，包括5艘最先进5250标箱的集装箱船，可载集装箱位18.5万标 准箱，中海集团加快经营机制和管理机制的改革速度，积极调整和改造船队结构，加大 揽货力度，经济运行和增长方式呈现出集约化和可持续发展。中集公司发挥优势，加强 管理，狠抓安全，公开推出八项服务承诺，取得了不凡的经济效益和社会效益。长江航 运的主力军-上海长江轮船公司实现战略转移和结构调整，全面开辟国际远洋、国内沿海 、江海直达、长江中下游及港内过驳运输，特别是江海直达运输取得新发展。上海市内 河航运发达，通航里程过二千多公里。内河航运不仅为上海港承担集疏港运输量，还承 担了上海市重点工程用的大部分建筑材料。上海得进一步发挥内河航运运量大、能耗低 、价格廉、污染少的优势，"十五"重点建设上海内河集装箱主通道，发展上海内河集装 箱运输。上海内河将建成"一环十射"骨干航道网。由上海金山、芦潮港码头越过杭州湾 抵浙江的高速客运、车渡近年来发展迅速，2001年共运送旅客78万余人次和89.7万辆机 动车。全年水路货运量完成20356万吨，比上年增长3.8%，旅客发送量遏止了持续下滑趋 势，达542.9万人次，较上年增长0.7%。
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于车行道边缘线有关问题的答复 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:11:44 星期二) 公安部交通管理局关于车行道边缘线有关问题的答复 公交管〔1992〕187号 北京市公安交通管理局： 你局12月7日请示：车道中心线(包括隔离带、设施等)两侧所划的车行道边缘线之间的 区域，行人或车辆能否通行?现答复如下： 车道中心线(包括隔离带、隔离设施等)两侧所划的车行道边缘线，是为了保证车辆高 速行驶的安全和保护道路设施，两条边缘线之间的区域，禁止行人和车辆通行。违者按交 通违章论处；造成交通事故的，应当根据当事人的违章行为与交通事故之间的因果关系， 以及违章行为在交通事故中的作用，认定当事人的交通事故责任。 此复 1992年12月10日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 安部关于驾驶和乘坐小型客车必须使用安全带的通告 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:10:52 星期二) 安部关于驾驶和乘坐小型客车必须使用安全带的通告 为了有效地减轻交通事故对机动车驾驶员和乘车人造成的人身伤害，保障交通安全， 决定从1993年7月1日起，上路行驶的小型客车驾驶员和前排座乘车人都必须使用安全带。  一、各汽车生产企业和车辆用户，对新生产或者正在使用中的乘坐人数在20人以下或 者车长在6米以下的小型客车(包括轿车、吉普车、面包车、微型车)，都必须在1993年6月 30日以前，按照中国汽车工业总公司和公安部的有关规定，在车辆前排座位装备安全带。  二、自本通告公布之日起，凡已装备安全带的小型客车在行驶时，驾驶员和前排座乘 车人应当使用安全带。 三、自1993年7月1日起，所有小型客车在行驶时，驾驶员和前排座乘车人必须使用安 全带，违者对驾驶员处以警告或者5元罚款。对于没有装备安全带的车辆，公安机关不予核 发牌证或者不准在道路上行驶。 特此通告。 1992年11月15日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info 标 题: 驾驶员使用"上海TAXI龙卡"常识 发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:39:58 星期天), 站内信件 驾驶员使用"上海TAXI龙卡"常识 一、怎样识别"上海TAXI龙卡"？ 　　目前出租汽车上使用的乘车IC卡有二类，一类是出租汽车公司发行的企业乘车卡（ 如大众、强生等公司的IC乘车卡）及允许使用的其它IC信用卡；另一类是列入上海金卡 工程，由上海市出租汽车结算管理中心制作发行并能在整个上海出租汽车行业使用的通 用IC乘车卡，也即"上海TAXI龙卡"。该卡外形与驾驶员的司机管理卡相仿，卡上均印有" 上海TAXI龙卡"字样及红色的结算管理中心标志。因此，驾驶员只要拿到符合上述特征， 外观完整、芯片平整的IC卡，即可放心使用。 二、怎样正确进行刷卡操作 　　驾驶员对乘车卡进行结帐操作应按以下步骤进行： 　　询问结帐方式。在车到目的地结帐前，驾驶员应主动询问乘客是否使用乘车卡结帐 ； 　　插卡唱票确认。插入乘车卡以后注意观察计价器窗口显示的卡内资金原值，并告诉 乘客以得到确认。如乘客有疑义，可重新插入（或换卡）验读。取得乘客认可后结帐打 印发票。 　　检查票根据拔卡。观察发票及存根记录正常与否。如发票记录正常，拔出乘车卡与 发票一并交给乘客；如发票记录不正常（有全"F"，或金额不正确）可重新插卡读取资金 值，核实车费是否从乘客卡内扣除，并向乘客解释。 　　必要时用自备卡验读。遇乘车卡故障不能读取或扣除卡内资金值，驾驶员应将自备 乘车卡插入计价器验读。在向乘客证明车上计价器无故障，确系乘客乘车卡故障后，再 收取乘客现金车费。 结算 "上海TAXI龙卡"车费常识 一、驾驶员怎样与车队结算IC乘车卡的车费？ 　　驾驶员在接受乘客使用行业通用乘车卡结帐并正确进行扣款操作的同时，计价器内 部就已储存了该笔业务的全部数据。在当班任务完成进车队刷司机管理卡时，所有营运 数据连同乘车卡的使用资料均被采集进车队的电脑系统，由车队将数据传送结算中心， 完成企业与结算中心的清算过程。结算中心通过银行将资金划入企业帐户，还会将结算 结果由电脑返回企业供核对。 　　根据《上海市出租汽车通用乘车卡管理规定》，"出租汽车经营企业应当及时将驾驶 员所收乘车卡车费抵冲营业缴款"。企业只要收到驾驶员交来的清晰可辨的发票存根，或 顺利完成司机卡采集和资金清算过程，就可以从结算中心结算到该笔卡收业务的资金， 也就应该认定驾驶员该业务营业收入已经到帐（企业在未收到银行贷记凭证前，可作应 收款记帐）。 二、驾驶员为什么要把乘车卡的发票存根交给车队作为结帐凭证？ 　　在正常情况下，使用乘车卡的营运数据从计价器采集到企业电脑，并传送结算中心 结帐，不需要发票存根也能做到准确结算。 　　可是，如果驾驶员在营业中途遇到计价器发生故障、或因司机管理卡损坏而不能将 储存在计价器内的数据采集出来时，为了保护驾驶员的利益，企业和结算中心可以凭驾 驶员交来的发票存根，采用人工输入电脑的方法，经计算机校核予以结算该笔业务的车 费。 　　由此可见，发票存根在结算过程中起到了"保险"的作用。也就是说，只要有发票存 根，企业就能从结算中心准确结算驾驶员的乘车卡车费。 三、驾驶员为什么要加强计价器维护并保证乘车卡发票存根清晰完整？ 　　目前计价器上使用的打印发票有两种：一种是发票与存根连为一体的；另一种是发 票与存根分为两张的。不管是哪一种发票，存根上均含有乘车卡的卡号、卡内资金原额 和余额；乘客用车的日期和金额；驾驶员的营运证号和乘车卡交易密码。当使用票根结 算车费时，只要输错一位数据，就通不过计算机的自动校核，造成该笔车费得不到清算 。 　　因此，驾驶员一定要注意计价器的维护保养，尤其是夏季气温高、蒸发快，应勤换 色带勤添油，保证打印字迹的清晰和完整。 四、驾驶员为什么应在规定的时间内到车队刷卡？ 　　结算中心的计算机内储存着每张卡的使用记录，当乘客乘车卡发生故障时，结算中 心需按计算机内储存的记录在规定的时间内进行检测和处理。如果驾驶员不能在规定的 时间内刷卡采集数据，就会影响结算中心对故障卡处理的准确性。目前，驾驶员一般持 有1至2张管理卡，应该也完全可以做到3天内到车队刷卡，因此，《上海市出租汽车通用 乘车卡管理规定》"使用乘车卡的业务发生日起30日内传输的数据为有效数据，因出租汽 车经营企业数据传输超过30日有效期限而致后果的，由该企业承担"。 -- v u 电锯杀手 }|{z REDPOWER 月黑风高杀人夜    提着电锯去打劫 ─\\⌒\\─ ] 可怜撞见黑吃黑 uwv  ∞ uwv 光着屁股把家回 uu v  ⌒ u vv u v u v  v ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 国务院法制局法规检查司关于除公安机关以外的其它部 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:20:16 星期二) 国务院法制局法规检查司关于除公安机关以外的其它部门 　　　　　　　　　无权扣留机动车驾驶执照和行车证的答复 青岛市人民政府法制办公室： 青法制字［1990］8号文收悉。经研究，并征求有关部门意见，提出以下意见，供你们 研究问题时参考。 一、根据《道路交通管理条例》第八条和第八十七条的规定，扣留机动车驾驶执照和 行车证的行政强制措施，只能由公安机关对违反交通管理法规的行为施用，其他机关无权 采取。 二、关于山东省政府办公厅转发的省交通厅、省公安厅的协议书的有效性问题，请你 们直接向政府办公厅提出建议。 　　　　　　　　　　　　 一九九O年十二月十二日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
上海市道路水路运输行业协会是由全市道路水路运输及为其配套服务（如物流、运 输代理、配载、集装、仓储、车船维修等）各类经济性质的企业和相关机构自愿组成的 行业自律性中介组织。 　　上海市道路水路运输行业协会成立于1984年5月，经主管部门和社团管理部门核准， 具有社团法人资格；登记证序号为沪民社证字第190号、代码为50176983-8。 　　上海市道路水路运输行业协会遵守宪法和法律、法规，贯彻执行中国共产党和政府 的方针、政策，坚持实事求是，敬业、务实，对社会负责，为两个文明服务、为本行业 和政府部门服务，引导经营者依法经营、公平竞争，维护运输市场的良好秩序，维护会 员的合法利益，共同促进道路水路运输事业的发展和科技进步。 上海市道路水路运输行 业协会奉行民主集中制，会员代表大会每五年召开一次，制订和修改本会章程，选举产 生理事会；理事会选举产生常务理事、会长、副会长及秘书长；常务理事会是理事会常 设机构。 　　上海市道路水路运输行业协会设秘书处、调研部、培训部、价格事务所等部门，地 址：汉中路251号，邮编：200070，电话：63802177，电传：68314491。 　　上海市道路水路运输行业协会现有团体会员2812个，下设价格、安全和11个货运工 作委员会，港航、汽车维修、客运、搬场专业委员会，分别联系和组织会员开展活动。 各工作、专业委员会通过开展安全、优质竞赛，建立并遵守行规行约等经常性活动，激 励会员保证安全生产、提高服务质量、自觉规范经营行为，共同维护市场秩序。 上海市 道路水路运输行业协会通过组织会员学习、交流、研讨和调查研究、开展行业培训等活 动，掌握行业动态、沟通行业信息、研究行业策略、提供行业咨询、积极向政府部门提 出合理建议，协调行业内外关系，在政府部门和经营者之间发挥桥梁纽带作用，提供中 介服务。 上海市道路水路运输行业协会的会刊为《上海地方交通》。《上海地方交通》 每月一期、24页，是具有行业特色、传播行业信息、反映行业呼声、研究行业发展，联 系会员及全行业经营者和从业人员的行业内部资料，颇受全行业及外省市同行的欢迎。 上海市道路水路运输行业协会坚持以服务为宗旨，鼓励和调动企业在行业协会活动中唱 主角。当前及今后一段时间内活动重点是： 积极探索在国民经济发展和社会主义市场经 济体制完善过程中，道路水路运输市场将会发生的新情况、新问题和新思路；研究探讨 进入WTO后中小运输企业的适应性和增强抗风险能力的措施；研究现代企业制度推进后国 有企业的深化改革，研究经济结构战略性调整后如何发挥和扶持民营企业作用。结合市 场经济发展的要求，研究长途汽车客运站点的布局和建设、物流等新的运输组织形式和 技术改造、本市道路运输运行图制作等方面设立调查研究课题，提出合理建议。在会员 中进一步开展建立现代企业制度、转换经营机制、改善经营管理、改善企业形象、公平 竞争、开辟新的运输方式等方面的交流活动；帮助会员及经营者加强横向联系，共同提 高经营管理水平。摆正行业协会与政府、企业三者之间的关系，继续完善行业协会自律 机制，依法开展协会的各项活动，改善服务功能，拓展服务内容，更好地适应社会主义 市场经济体制的要求。继续做好行业培训工作，不断提高行业素质。继续积极吸收会员 ，扩大覆盖面、增强凝聚力。 上海市道路水陆运输行业协会欢迎广大道路水路运输经营 者入会，热诚为广大会员、经营者和从业人员提供各类服务 。 上海市交通运输协会简介 　　 上海市交通运输协会成立于1985年4月，是经上海市人民政府交通办公室审查同意 、上海市民政局登记核准的社团法人。协会宗旨是团结和组织上海交通邮电企事业单位 ，坚持为政府、为社会、为行业、为企业服务，充分发挥参谋、咨询、桥梁、纽带等中 介组织作用，为促进上海交通邮电企事业发展，为提高社会经济效益作积极贡献。主要 任务是开展调查研究，参与制订交通邮电发展规划、行业政策和经营服务标准；探索推 行现代企业制度和企业改革与管理的经验，配合研究、培育、发展运输市场体系，协调 相互关系，促进行业之间的联系；开展咨询服务，培训专业人才，进行运输经济、技术 的理论研究；维护会员单位的合法权益，反映会员单位的意见和要求；承办政府和会员 单位委托的有关事项；加强与国内外和港澳台地区社会经济团体的联系；兴办经济实体 ，办好《上海交通运输》杂志和《交通信息集锦》刊物，传递交通邮电信息，为会员提 供发表理论见解和交流经验的园地。协会下设秘书处、办公室、调研部、运输协作部、 交通发展部、咨询部、《上海交通运输》编辑部；有企业管理、交通发展、电脑应用、 联合运输、集装箱运输和客运等6个专业委员会。拥有团体会员单位195个。 市交协成立 以来，在广大会员单位大力支持下，做了一些为政府、为社会、为行业、为企业服务的 工作。诸如，使投资200万元建成后沉睡六年之久的上海硫酸厂铁路专用线胜利通车，受 到市经委的好评；为市邮局与公安交通管理部门建立社会主义大协作制度，彻底解决了 市内邮件积压的老大难矛盾；配合义乌小商品市场的拓展，组成了铁路、民航立体运输 协作网；1987年为调整邮电资费作舆论准备，在全国邮电资费研讨会上积极发表要求摆 脱邮电严重困境的呼吁 ；为许多物资、运输单位提供了有一定参考价值的运输方案和交 通建设咨询报告；配合政府部门草拟有关管理细则，推进交通法制建设；组织各类培训 班，为基层培训各类专用人才2000多名；举办多次各种业务讲座、专题报告会、业务研 讨会，努力提高干部技术业务素质；十年前连续举办的六期干部电脑应用培训班工作， 为今天加速交通邮电系统推广电子应用系统工程起到了积极作用；《上海交通运输》杂 志发表过不少热点文章，有的还受到市有关领导的肯定；《交通信息集锦》有近一半信 息为兄弟单位报刊所转载，兴办的经济实体，为"以会养会"创造了许多有利条件。此外 ，市交协先后接待过多批日本、英国、瑞典、香港等国家和地区的运输、工程考察团组 ，与会员单位进行业务交流，探讨经济合作的可能性；还推荐过一些会员单位的领导参 加有关领导部门组织的团组外出考察访问。所有这些活动，在广大会员单位中留下了较 好的印象。随着改革的深化、行业协会的作用将越来越显得重要。 　　上海市交通运输协会作为本市交通运输、邮电通信的行业性组织，将面临新的历史 重任和进一步发展的大好机遇。在中交协和市府交通办的关心支持下，市交协将按自主 办会、以会养会、立足服务、充分发挥中介组织作用的要求，努力探索协会改革和行业 管理的新路子，加速健全和完善工作职能，壮大行业队伍，加强思想、组织和作风建设 ，为在交通运输、邮电通信行业建立社会主义市场经济体制，推动浦东开发开放，搞活 上海这个"龙头"，加快建设国际航运中心，带动整个长江三角洲及长江沿江地区的经济 发展，共同努力，做出贡献。 　　协会地址：上海市秣陵路100号（联合售票大楼）1205室 　　电话：63175170 63171678 　　传真：63175170 　 邮编：200070
【 日 期 】19960509 【 版 号 】2 【 标 题 】公交系统引进竞争机制你追我赶 广州“老爷车”基本消失 【 作 者 】杨广增 【 正 文 】 据新华社广州５月８日电 （记者杨广增）不少外地人到广州都发现，广州的公共 汽车大多宽敞、美观、舒适，昔日破旧的“老爷车”已基本消失。 这只是广州公交客运表面的变化。据了解，１９９４年以来，广州市已扭转了公交 客运量５年下降的趋势，使城市公共交通告别了萎缩的历史，进入了新的发展时期。广 州市客运交通管理处的负责人称，这都是公交系统勇于改革的结果。 １９９３年８月广州公交主力军“一汽”借鉴国外先进经验，开始推行无人售票制 度。车辆的营运收入直接集中到结算中心，公司通过电脑就可直接掌握每辆车每天的营 运情况。既减少了中间管理环节，又避免了各管理层之间的扯皮。企业成本大大降低， 职工待遇有了较大提高。 广州市公交公司在对内实行改革的同时，大力引进外资。澳门新福利公共汽车有限 公司率先与广州市电车公司合作，于１９９４年１月成立广州新福利巴士服务有限公司 ，一举打破了国有企业在巴士市场“一统天下”的局面。“新福利”只设车管、财务、 行政三个部门，实行无人售票，公司不设食堂、医院、托儿所，票款由银行派员上门收 集。其车辆全为空调大巴，车辆美观、整洁、车门宽大，座椅舒适，自动报站清晰响亮 。“新福利”给人耳目一新之感，引来了市民争相乘坐。随后，“冠忠”、“新穗”、 “马会”、“珍宝”等中外合资、合作或联营公司进入广州公共交通行业，它们与原有 的国营公司一起，形成了广州市公共汽车运输市场你追我赶的局面。面对激烈竞争，广 州国有公交企业加大了改革的力度，“一汽”比原计划提前了３年全面实施无人售票。 目前，广州已有１０６条线路近１８００辆公共汽车、电车实行了无人售票。
铁路春运开始涨价 各地客流有增无减 从24日开始，部分铁路列车的票价开始上浮，但铁路的客流继续呈上升趋势。根据铁道部有关规定，节前铁路票价上浮的列车，主要是从北京铁路局、上海铁路局、广铁集团始发的部分列车和其它城市个别运能十分紧张的列车。硬座车票上浮15％、其它车票上浮20％。学生票和革命伤残军人票价不上浮。
发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info 标 题: 乘机常识 发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:55:25 星期天), 站内信件 乘机常识 (注意:以下内容仅限于国内运输) 　　定座 旅客在定妥座位后，凭该定妥座位的客票乘机，不定期客票应在向承运人定妥 座位后才能使用。已经定妥的座位，旅客应在承运人规定或预先约定的时限内购买客票 。如未在购票时限内购票，所定座即被取消。 　　购票 旅客应在承运人或其销售代理人的售票处购票，旅客购票凭本人有效身份证件 或公安机关出具的其它身份证件，并填写《旅客定座单》。购买儿童票、婴儿票，应提 供儿童、婴儿出生年月的有效证明。患有重病的旅客购票，需持有医疗单位出具的适于 乘机的证明。 　　座位再证实 旅客持有定妥座位的联程或来回程客票，如在该联程或回程地点停留72 小时以上，须在联程或回程航班离站前两天中午12点以前，办理座位再证实手续，否则 原定座位不予保留。 客票 客票为记名式，只限客票上所列姓名的旅客本人使用，不得 转让和涂改，否则，客票无效，票款不退。 客票的有效期为自旅客开始旅行之日起，一年内运输有效。如果客票全部未使用，则从 客票填开之日起，一年内运输有效。 　　儿童票 已满两周岁，未满十二周岁的儿童按成人全票价的50%购买儿童票。未满两 周岁的婴儿按成人全票价的10%购买婴儿票，不提供座位；如需要单独占用座位时，应购 买儿童票。每一成人旅客携带婴儿超过一名时，超过的人数应购买儿童票。 客票变更 旅客购票后，可要求改变航班、日期或舱位等级。 　　客票遗失 旅客遗失客票，应以书面形式向出票承运人或其销售代理人申请挂失。在 旅客申请挂失前客票如已被冒用或冒退，承运人不承担责任。 乘机 旅客应当在承运人规定的时限内到达机场，凭客票及本人有效身份证件按时办理乘 机手续，航班离站前30分钟停止办理乘机手续。 　　退　票 旅客（团体旅客另外规定）可以在客票有效期内要求退票，在航班规定离站 时间24 小时以前要求退票，收取客票价5%的服务费；在航班规定离站时间24小时以内、 两小时以前要求退票，收取客票价10%的退票费；在航班规定离站时间前两小时以内要求 退票，收取客票价20%的退票费；在航班规定离站时间后要求退票，按误机处理。 　　误　机 误机指旅客未按规定时间办妥乘机手续或因旅行证件不符合规定而未能乘机 。旅客误机后，如要求退票，在值机柜台关闭后至航班规定离站时间前，收取20%的误机 费；在航班规定离站时间后，收取50%的误机费。 　　随身携带物品 随身携带物品的重量，每位旅客以5公斤为限。持头等舱客票的旅客 ，每人可随身携带两件物品；持公务舱或经济舱客票的旅客，每人只能随身携带一件物 品。每件随身携带物品的体积均不得超过20*40*55厘米。超过上述重量、件数或体积限 制，应作为托运行李托运。 　　免费行李额 每位旅客的免费行李额（包括托运和自理行李）：持成人或儿童票的头 等舱旅客为40公斤，公务舱旅客为30公斤，经济舱旅客为20公斤。持婴儿票的旅客无免 费行李额。 　　不准作为行李运输的物品 旅客不得在托运行李或随身携带物品内夹带易燃、爆炸、 腐蚀、有毒、放射性物品，可聚合物质，磁性物质及其它危险物品。旅客乘坐飞机不得 携带武器、利器和凶器。 　　不准在托运行李内夹带的物品 重要文件和资料、外交信袋、证券、货币、汇票、贵 重物品、易碎易腐物品，以及其它需要专人照管的物品，不得夹入行李内托运，承运人 对托运行李内夹带上述物品的遗失或损坏按一般托运行李承担赔偿责任。 　　行李包装 托运行李必须包装完善、锁扣完好、捆扎牢固，能承受一定的压力，能够 在正常的操作条件下安全装卸和运输。对包装不符合要求的行李，承运人可拒绝收运。 行李赔偿 旅客的托运行李全部或部分损坏、丢失，赔偿金额每公斤不超过人民币50元。 如行李的价值每公斤低于50元时，按实际价值赔偿。 行李声明价值 托运行李每公斤价值超过人民币50元时，可办理行李的声明价值。行李的 声明价值不能超过行李本身的实际价值。每一旅客的行李声明价值最高限额为人民币800 0元。 　　安全检查 在乘机前，旅客及其行李（含托运行李和随身携带物品）必须经过安全检 查。 　　航班延误时承运人的责任 由于机务维护、航班调配、商务、机组等原因，造成航班 延误或取消，承运人应当向旅客提供餐食或住宿等服务。 　　由于天气、突发事件、空中交通管制、安检以及旅客等非承运人原因，造成航班延 误或取消，承运人可协助旅客安排餐食和住宿，费用应由旅客自理。 　　承运人赔偿责任 承运人对每名旅客身体伤害的最高赔偿限额，按照国务院的有关规 定办理。旅客自愿保险 旅客可以自行决定向保险公司投保国内航空运输旅客人身意外伤 害险。此项保险金额的给付，不免除或减少承运人应当承担的赔偿限额。
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info 标 题: 出租车乘客须知 发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:39:05 星期天), 站内信件 出租车乘客须知 　　一、本车型收费标准详见车厢两侧的标价牌。下车时按计价器显示的金额付费。司 机不开计价器，或不出具符合规定的车费发票，可拒付车费。中途等候应预付押金，并 向司机索取预付款凭证。 　　二、乘车时不携带有碍车辆卫生、安全的违禁物品，不在车内吸烟、吐痰、乱扔垃 圾。不污损车辆设施和运营服务标志、标记。精神病患者和无人监护的醉酒者不得乘车 。下车时勿忘随身物品。 　　三、出市境或夜间去郊县、冷僻地区，应配合司机到公安机关或经营单位办理验证 登记手续。 　　四、不得纵容司机违反客运和交通管理规定。 　　五、对司机服务质量有意见，可向该企业或市出租汽车管理处投诉。投诉时请提供 车费发票、车型、车辆牌号及租车过程等有关证据。 　　企业名称： 　　　本车号： 　　　　投诉电话： 　　市出租汽车管理处投诉电话：63232150 　　　　　　　　上海市出租汽车管理处监制 　　　　　　　　　　一九九九年五月 -- v u 电锯杀手 }|{z REDPOWER 月黑风高杀人夜    提着电锯去打劫 ─\\⌒\\─ ] 可怜撞见黑吃黑 uwv  ∞ uwv 光着屁股把家回 uu v  ⌒ u vv u v u v  v ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
　　上海是通往国内外广阔空间的主要航空枢纽。1999年上海浦东国际机场的建成和开 航，使上海成为我国第一个"一城两场"的城市，其机场设施已能满足目前世界上各类民 用客机起降的需要。上海民航两个机场（虹桥国际机场和浦东国际机场）2001年旅客进 出港旅客达到2066万人次，增幅达16.8%，货运量比上年也有较大幅度增长，达到100万 吨，同比增长13.7%，与上海通航的城市达118个，其中国内通航城市66个，国际及地区 通航城市52个。 　　跻身世界民航50强的东方航空公司，主要基地在上海，拥有各种大中型客货机五十 多架，经营着国内外50多个城市140多条航线。 继兼并通用航空公司之后，在企业自主 自愿基础上，东航又着手联合云南航空公司，收购武汉航空公司40%股权，兼并西北航空 公司，进一步把东航做大、做强、做活。我国优秀地方航空公司-上海航空公司始终贯彻 "安全第一、旅客至上、优质服务、树立信誉"的企业宗旨，形成了上航家庭式温馨服务 系列，市场销售效益保持在全行业领先水平。
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info 标 题: 出租汽车驾驶员服务指南 发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:40:59 星期天), 站内信件 出租汽车驾驶员服务指南 1、出租汽车驾驶员法律咨询服务中心： 　　设在上海市出租汽车协会，地址：上海河南南路612弄28号三楼 ，每周二上午9：00 －11：00 接待，电话：63681055 2、出租汽车驾驶员疾病诊断中心： 　　设在上海市公用事业职工医院，地址：上海石门一路315弄6号。凡出租汽车驾驶员 因病退出营运等与所在单位在处理有关手续中发生纠纷，可申请进行疾病诊断以及劳动 能力鉴定。申请手续：企业或驾驶员均可向出租汽车管理处管理科提出书面申请，由管 理科发出诊断通知，被诊断人凭通知到疾病诊断中心进行诊断。诊断中心将诊断结果提 交劳动能力鉴定委员会鉴定或裁决。 3、出租汽车车辆技术性能检测中心（上海市汽车综合性能检测中心站）： 　　地址：上海北翟路3308号，电话：62203974 4、出租汽车车辆设施服务中心： 　　地址：上海宋园路69号（边门），电话：62783146 　　服务范围：出租汽车服务设施：顶灯、服务卡支架、计价器、防劫车装置、报警器 、各类座套等更新以及维修。 -- v u 电锯杀手 }|{z REDPOWER 月黑风高杀人夜    提着电锯去打劫 ─\\⌒\\─ ] 可怜撞见黑吃黑 uwv  ∞ uwv 光着屁股把家回 uu v  ⌒ u vv u v u v  v ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于机动车夜间会车时远近光灯使用 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:10:31 星期二) 公安部交通管理局关于机动车夜间会车时远近光灯使用问题的答复 公交管办〔91〕2号 湖北省宜昌地区粮食局汽车队： 你队一月二十五日来信询问机动车夜间会车时使用远、近光灯问题，现答复如下： 根据《中华人民共和国道路交通管理条例》第四十九条第(四)项的规定，机动车夜间 在没有路灯或照明不良的道路上会车时，须距对面来车一百五十米以外互闭远光灯，改用 近光灯，直至会车结束。在此过程中不准交替使用远、近光灯和大、小灯。 此复 1991年2月26日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 中华人民共和国公路管理条例 发信站: 日月光华 (2002年09月10日17:58:59 星期二), 站内信件 中华人民共和国公路管理条例 栏目类型：综合性法规 加入时间：2001年12月1日14:0 　　　　　　　　　　中华人民共和国公路管理条例 　　　　　　　　（１９８７年１０月１３日国务院发布） 　　第一章 总则 　　第一条 为加强公路的建设和管理，发挥公路在国民经济、国防和人民生活中的作用 ，适应社会主义现代化建设的需要，特制定本条例。 　　第二条 本条例适用于中华人民共和国境内的国家干线公路（以下简称国道），省自 治区、 直辖市干线公路（以下简称省道）， 县公路（以下简称县道），乡公路（以下 简称乡道）。 本条例对专用公路有规定的，适用于专用公路。 　　第三条 中华人民共和国交通部主管全国公路事业。 　　第四条 公路管理工作实行统一领导、分级管理原则。 国道、省道由省、自治区、直辖市公路主管部门负责修建、养护和管理。 国道中跨省、自治区、直辖市的高速公路，由交通部批准的专门机构负责修建、养护和 管理。 县道由县（市）公路主管部门负责修建、养护和管理。 乡道由乡（镇）人民政府负责修建、养护和管理。 专用公路由专用单位负责修建、养护和管理。 　　第五条 公路、公路用地和公路设施受国家法律保护，任何单位和个人均不得侵占和 破坏。 第二章 公路建设 　　第六条 公路发展规划应当以国民经济、 国防建设和人民生活的需要为依据， 并与 铁路、水路、航空、管道运输的发展规划相协调，与城市建设发展规划相配合。 　　第七条 国道发展规划由交通部编制，报国务院审批。 省道发展规划由省、自治区、直辖市公路主管部门编制，报省、自治区、直辖市人民政 府审批，并报交通部备案。 　　县道发展规划由地级市（或相当于地级市的机构）的公路主管部门编制，报省、自 治区、直辖市人民政府或其派出机构审批。 　　乡道发展规划由县公路主管部门编制，报县人民政府审批。 　　专用公路的建设计划，由专用单位编制，报上级主管部门审批，并报当地公路主管 部门备案。 　　第八条 国家鼓励专用于社会运输。专用公路主要用于社会运输时，经省、自治区、 直辖市公路主管部门批准，可以改划为省道或者县道。 　　第九条 公路建设资金可以采取以下方式筹集：国家和地方投资、专用单位投资、中 外合资、社会集资、贷款、车辆购置附加费和部分养路费。 　　公路建设还可以采取民建勤、民办公助和以工代赈的办法。 　　第十条 公路主管部门对利用集资、贷款修建的高速公路、一级公路、二级公路和大 型的公路桥梁、隧道、轮渡码头，可以向过往车辆收取通行费，用于偿还集资和贷款。 　　通行费和征收办法由交通部会同财政部门和国家物价局制定。 　　第十一条 公路建设用地，按照《中华人民共和国土地管理法》的规定办理。 　　第十二条 根据公路发展规划，确定新建公路或者扩宽原有公路路基、增建其他公路 设施需要的土地，由当地人民政府纳人其土地利用总体规划。 　　第十三条 修建公路影响铁路、管道、水利、电利、邮电等设施正常使用时，建设单 位应当事先征得有关部门的同意。 　　第十四条 公路主管部门负责对公路建设工程的质量进行监督和检验。末按国家有关 规定验收合格的公路，不得交付使用。 　　第十五条 修建公路，应当同时修建公路的防护、养护、环境保护等配套设施。 　　公路建成后，应当按规定设置各种交通标志。 第三章 公路养护 　　第十六条 公路主管部门应当加强公路养护工作，保持公路完好、平整、畅通，提高 公路的耐久性和抗灾能力。 　　进行公路维修应当规定修复期限。施工期间，应当采取措施，保证车辆通行。临时 不能通行的，应当通过公安交通管理机关事先发布通告。 　　第十七条 公路养护实行专业养护与民工建勤养护相结合的制度。 　　民工建勤的用工、用车数额不得超过国家规定的标准。 　　第十八条 拥有车辆的单位和个人，必须按照国家规定，向公路养护部门缴纳养路费 。 　　第十九条 养路费应当在国家规定的范围内专款专用。 任何单位和个人不得平调、 挪用、滥用、截留、施欠养路费。 　　第二十条 公路交通遇严重灾害受阻时，当地县级以上人民政府应当立即动员和组织 附近驻军、机关、团体、学校、企业事业单位、城乡居民协肋公路主管部门限期修复。 　　第二十一条 因公路修建、养护需要，在空地、荒山、河流、滩涂取土采石，应当征 得县（市）人民政府同意。 　　在上述地点取土采石不得影响附近建筑物和水利、 电力、 通讯设施以及农田水土 保持。 　　在县（市）人同政府核准的公路料场取土采石，任何单位和个人不得借故阻挠或者 索取价款。 　　第二十二条 公路绿化工作，由公路主管部门统筹规划并组织实施。 　　公路绿化必须按照公路技术标准进行。 　　公路两侧林木不得任意砍伐，需要更新砍伐的，必须经公路主管部门批准。 第四章 路政管理 　　第二十三条 公路主管部门负责管理和保护公路、 公路用地及公路设施， 有权依法 检查、制止、处理各种侵占、破坏公路、公路用地及公路设施的行为。 　　第二十四条 禁止在公路及公路用地上构筑设施、种植作物。禁止任意利用公路边沟 进行灌溉或者排放污水。 　　第二十五条 在公路两侧开山、伐木、施工作业，不得危及公路及公路设施的安全。 　　第二十六条 不得在大型公路桥梁和公路渡口的上、下游各二百米范围内采挖沙石、 修筑堤坝、倾倒拉圾、压缩或者扩宽河床、进行爆破作业。不得在公路隧道上方和洞口 外一百米范围内任意取土、采石、伐木。 　　第二十七条 通过公路渡口的车辆和人员，必须遵守渡口管理规章。 　　第二十八条 末经公路主管部门批准，履带车和铁轮车不得在铺有路面的公路上行驶 ，超过桥梁限载标准的车辆、物件不得过桥。在特殊情况下，必须通过公路、桥梁时， 应当采取有效的技术保护措施。 　　第二十九条 兴建铁路、机场、电站、水库、水渠，铺设管线或者进行其他建设工程 ，需要挖掘公路，挖掘、占用、利用公路用地及公路设施时，建设单位必须事先取得公 路主管部门同意，影响车辆通行的，还须征得公安交通管理机关同意。工程完成后，建 设单位应当按照原有技术标准，或者经协商按照规划标准修复或者改建公路。 　　第三十条 修建跨越公路的桥梁、渡槽、架设管线等，应当考虑公路的远景发展，符 合公路的技术标准，并事先征得当地公路主管部门和公安交通管理机关同意。 　　第三十一条 在公路两侧修建永久性工程设施， 其建筑物边缘与公路边沟外缘的间 距为；国道不少于二十米，省道不少于十五米，县道不少于十米，乡道不少于五米。 　　第三十二条 在公路上设置交叉道口，必须经公路主管部门和公安交通管理机关批准 。 设计、修建交叉道口，必须符合国家规定的技术标准。 　　第三十三条 经省、自治区、直辖市人民政府批准，公路主管部门可以在必要的公路 路口、桥头、渡口、隧道口设立收取车辆通行费的站卡及公路征费稽查站卡。 第五章 法律责任 　　第三十四条 对违反本条例规定的单位和个人，公路主管部门可以分别情况，责令其 返还原物、恢复原状、赔偿损失、没收非法所得并处以罚款。 　　第三十五条 不按照国家规定缴纳养路费、通行费或者违反本条例养路费使用规定的 ，公路主管部门可以分别情况，责令其补交或者返还费款并处以罚款。 　　第三十六条 当事人对公路主管部门给予的处罚不服的，可以向上级公路主管部门提 出申诉；对上级公路主管部门的处理决定不服的，可以在接到处理决定书之日起十五日 内向人民法院起诉；期满不起诉又不履行的，公路主管部门可以申请人民法院强制执行 。 　　第三十七条 公路管理人员违反本条例的，由公路主管部门给予行政处分或经济处罚 。 　　第三十八条 违反本条例应当受治安管理处罚的，由公安机关处理；构成犯罪的，由 司法机关依法追究刑事责任。 第六章 附 则 　　第三十九条 本条例下列用语的含义是： 　　“公路” 是指经公路主管部门验收认定的城间、 城乡间、乡间能行驶汽车的公共 道路。公路包括公路的路基、路面、桥梁、涵洞、隧道。 　　“公路用地”是指公路两侧边沟（或者截水沟）及边沟（或者截水沟）以外不少于 一米范围的土地。公路用地的具体范围由县级以上人民政府确定。 　　“公路设施” 是指公路的排水设备、 防护构造物、交叉道口、界碑、测桩、安全 设施、通讯设施、检测及监控设施、养护设施、渡口码头、花草林木、专用房屋等。 　　第四十条 本条例由交通部负责解释，交通部可以根据本条例制定实施细则。 　　第四十一条 本条例自１９８８年１月１日起施行。 -- 我学， 我学， 我学学学！ ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于对货运汽车载人应如何办理的问 发信站: 日月光华 (2002年09月10日17:58:34 星期二), 站内信件 公安部交通管理局关于对货运汽车载人应如何办理的问题的复函 栏目类型：综合性法规 加入时间：2001年12月12日16:42 公安部交通管理局关于对货运汽车载人应如何办理的问题的复函 〔89〕公交管第156号 四川省公安厅交通管理处： 　　你处八月三十一日《关于货运车辆和驾驶员载人手续等问题的请示》(公交发〔198 9〕64号)收悉。关于《道路交通管理条例》第三十三条“货运汽车车厢内载人超过六人 时，车辆和驾驶员需经车辆管理机关核准，方准行驶”的规定，应如何具体办理的问题 ，答复如下： 　　一、货运汽车车厢内载人超过六人时，其车厢左右栏板高度不得低于一米并要加装 保险链等安全防护装置，经公安机关车辆管理部门检验合格后，依据国家标准《机动车 运行安全技术条件》(GB7258-87)关于车辆核载的规定，在行驶证的附记栏内核签准予最 多载人数和期限并加盖印章。 　　二、持有大型货车或小型汽车准驾记录并有三年以上安全驾驶经历的驾驶员，经公 安机关车辆管理部门考核合格，在其驾驶证副证上签注后，方准驾驶车厢内载人超过六 人的货运汽车。 　　此复 1989年10月11日 -- 我学， 我学， 我学学学！ ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
上海长途汽车运输 客运总站 南区客运站 西区客运站 天目路客运站 公兴路80号 沈家宅15号 龙华西路中山南路二路口 交通路320号 天目东路100号 江苏、浙江、福建、安徽、山东、河南、湖北等地 　 56630230 上海公交长途客运 虬江路汽车站 中山北路汽车站 　 虬江路865号 中山北路1015号 江苏、（邻近上海的地区）、浙江、安徽等地 56538064 上海浦东公交长途客运总站 川沙公交站 南汇公交站 浦东浦建路36号 川环西路420号 东门大街18号 江苏、浙江、安徽等地 58734081 闸北体育馆长途汽车客运站 中华新路485 江苏、安徽 　 杨浦区长途汽车客运站 周家嘴路3138 江苏、安徽 65199840 上海长途客运汽车服务公司 永兴路88 江苏、浙江 56630230 大众长途客运公司 佳林路350 江苏、浙江 58992076 万隆汽车客运服务部 中宁路5 江苏、浙江 52907691 上海交通大众客运有限责任公司 桃浦路168 苏、皖、鲁等地 62160544 闸北体育场新宁长途汽车客运站 大宁路385 江苏、浙江 　 武宁路长途汽车客运站 武宁路220 苏、浙、皖、鄂等地 62051185 浦东塘桥长途汽车客运站 浦建路40 苏、浙、皖等地 58734081 吴中路长途汽车客运站 吴中东路555 苏、浙、皖等地 64381285 五角场长途汽车客运站 政立路120 苏、浙、皖等地 　 万荣路长途汽车客运站 万荣路26 苏、浙等地 　 青浦汽车站 青安路1 苏、浙等地 59728785 嘉定汽车站 清河路130 苏、浙等地 59528474
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于加强小型客车使用安全带管理的 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:10:12 星期二) 公安部交通管理局关于加强小型客车使用安全带管理的通知 公交管〔1994〕115号 各省、自治区、直辖市公安厅、局交通管理局、处： 　　1992年11月15日我部发布了《关于驾驶和乘坐小型客车必须使用安全带的通告》，《 通告》规定：“自1993年7月1日起，上路行驶的小型客车驾驶员和前排座乘车人都必须使 用安全带”。从《通告》实施一年来的情况看，多数地方公安交通管理部门认真执行《通 告》的规定，依法监督检查安全带的安装、使用情况，有效地减轻了交通事故的人身伤害 程度，挽救了许多驾驶员和乘车人员的生命。这一措施得到了社会各界的充分肯定，也引 起了世界上一些国 家的关注。但是，由于一些地方公安交通管理部门对使用安全带的重要 性及意义认识不够，宣传和监督检查不力，部分公安干警不能以身作则、带头使用安全带 ，致使不按规定系带安全带的现象有所增加。为充分发挥安全带有效的保护作用，切实加 强对小型客车使用安全带的监督检查和依法管理，保障道路交通的安全，特通知如下： 　　一、各级公安交通管理部门要加强对安全带管理工作的领导，努力提高广大交通民警 对使用安全带重大意义的认识。各地要把加强安全带使用管理作为当前强化管理、严格执 法的一项重要内容。 　　二、各级公安交通管理部门要充分利用各种宣传渠道和方式，积极向广大群众和驾驶 员宣传安全带的有效防护作用，督促驾驶员自觉遵守《通告》规定，努力提高广大交通参 与者的交通安全意识和遵纪守法意识。 　　三、各级公安交通管理部门要加强对使用安全带的监督检查，严格执行有关安全带安 装、使用的管理规定，并把这项工作纳入到交通管理的日常工作中，制定检查制度。各地 要教育广大执勤民警认真履行职责，对不按规定使用安全带的违章行为要严格依法处罚。 　　四、广大公安干警特别是交通民警要带头使用安全带，为驾驶员 做出表率，树立人民 警察的良好形象。对违反《通告》规定的行为要依法处罚；对在社会上造成不良影响的， 要予以通报批评。  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1994年8月1日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
【 日 期 】19960522 【 版 号 】7 【 标 题 】简讯 全球平均每小时有６５人死于交通事故 【 正 文 】 目前全球交通事故严重，平均每小时就有约６５人丧生，约２０００人受伤住院。 即将于５月２２日在西班牙巴伦西亚市开幕的国际交通运输会议筹委会２０日提供的统 计数字显示，交通事故所造成的经济损失也是惊人的。 （据新华社电）
上海港是中国大陆最大的国际通航港口，是我国唯一兼有海、江、内河航运的港口 ，也是世界著名的大商港，地处中国东部长江东西运输通道与海上南北运输通道的交汇 口。上海港地理位置适中，自然条件优越，腹地经济发达，集疏运渠道通畅。港区总面 积3620平方公里，共有生产用泊位319个，其中万吨级泊位98个，码头线长度约38万公里 。2001年上海港货物年吞吐量再次突破2亿吨，达到2.2亿吨，比上年增长8.1%，稳居世 界大港"老三"宝座，其中集装箱吞吐量再创新高，达到634万TEU（国际标准箱），增幅 高达13%，稳居世界十大集装箱港口第六位。客运方面现由十六铺客运站、公平路客运站 、外虹桥国际客运站、大达客运站等组成。根据全市总体规划，黄浦江两岸沿江老港区 的功能调整和综合开发已逐步启动。为适应集装箱迅速发展的势头，上海港抓紧集装箱 码头的建设改造，其中，外高桥三期工程已峻工投产，洋泾港码头已调整为内贸集装箱 码头改造工程。长江口深水航道治理工程一期疏浚工程8米水深全线贯通，使第三、第四 代集装箱船候潮进入得到提前实现。上海内河航道围绕"一环十射"的规划，正加快建设 。如今上海港与世界160多个国家和地区，国内外500多个港口和近千家中外航运公司建 立了航运和贸易往来，每月有近800个航班驶往海内外。
今天是清明节，上海市民外出踏青、扫墓高峰来临，预计今天铁路上海站的旅客上车人数将达14万人次。上海站广大干部职工将走出站门，走出窗口，“主动出击”为旅客提供热心服务。 3月20日、27日两天，上海站售票部门负责人带领电话订票班组人员，赶到居民集中的闸北区临汾街道，将车票送上门，为附近社区的132户居民送去了900余张赴苏州、无锡的往返套票。拿到车票的居民纷纷道谢，行动不便的居民更是露出了笑容。 近些天来，市民如果有买票、乘车等方面的疑问，都会得到上海站联合售票大楼售票大厅的“大堂经理”的热心解答。这是上海站刚刚推出的服务“新招”。站长方建根说，尽管售票大厅的9号窗口以前也负责解答旅客疑问，但与旅客隔了一层。现在改名“大堂经理”走出窗口，服务效果比以前好了许多。
水运旅客须知 　　一、"自带行李"是指旅客自行携带，保管的行李。 　　二、"托运行李"是指根据水路行李运输合同由承运人运送的行李。 　　三、行李运单是水路行李运输合同成立的证明，行李运单的提单联是旅客提取行李 的凭证。 　　四、除法律、行政法规限制运输的物品，以及"客规"有特别规定不能办理托运的物 品外，其他物品均可以办理行李托运。 　　五、严禁易燃、易爆、有毒、有腐蚀性、有放射性以及有可能危及船上人身和财产 安全的其他危险品办理行李托运。 　　六、托运的行李，每件重量不得超过50千克，体积不得超过0.5立方米，长度不得超 过2.5米。 　　七、托运行李的包装应完整、牢固、捆绑结实，适合运输。旅行包、手提袋和能加 锁的箱类，应加锁。包装外部不拴挂其他物品，纸箱应有适当的内包装。 　　八、易碎品、精密仪器及家电电器，应使用硬质材料包装，内部衬垫密实稳妥，并 在明显处标明"不准倒置"等警示标志。
铁路旅客须知 　　1．为了确保铁路运输和旅客人身安全，严禁夹带危险品乘车，或作为行李、包裹托 运。危险品的种类很多，凡是容易爆炸、燃烧、有毒以及有腐蚀性的物品都包括在内。 如火油、汽油、酒精、鞭炮、雷管、导火线等，都不能带上车。 　　2．为了维护国家法令和运输秩序，凡是政府法令限制运输的物品和防碍公共卫生的 物品、动物以及可能损坏、污染车辆的物品，都不能带入车内。 　　3．携带工业品、日用商品，按有关部门的规定办理，如有不符合规定者，由有关部 门处理。 　　4．自觉遵守铁路法和运输规则，儿童10公斤，外交人员35公斤，其它旅客随身携带 物品不得超过20公斤，长、宽、高相加总和最大不得超过160厘米；乘坐旅游双层客车时 ，长、宽、高相加总和不得超过80厘米，扁担、箩筐一律不准上车。超过限制的物品， 要按行李、包裹办理托运。 　　5．为了搞好计划运输，要求旅客有计划购票，如旅行计划变更需要退票时，必须到 车站退票窗口办理，列车开车前核收原票价20%的退票费，每10元（不足10元按10元计算 ）核收退票费2元。 　　6. 旅客要求退九龙车票时，按票面日期提前2天退票，按面值退款50%；提前3~14天 退票，退款70%；提前15天退票，退款100%，另核收手续费15港元（折合人民币17元）。 　　7．身高1.1~1.4米的小孩乘车时，应随同大人购买座别相同的小孩减价票，即享受 半价客票、加快票和空调票（简称儿童票）。
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info 标 题: 上海市地铁运营有限公司便民服务措施 发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:46:13 星期天), 站内信件 上海市地铁运营有限公司便民服务措施 　　一、服务热线。服务热线设在运营公司，其主要工作内容是为广大乘客解答有关诸 如运营时间、地铁车站设置情况、各车站换乘公交情况、车站地面主要商业网点、文化 场馆、旅游点情况等的咨询；同时，接受乘客投诉，记录投诉内容。对一般投诉当场予 以解决，对不能解决的投诉，做到耐心接待，并负责联系有关单位和职能部门，定期给 予解决。并将处理结果通知乘客。 　　二、《地铁指南》。内容为以建地铁走向线路图，正式通车运营线路运营时间、地 铁车站设置情况、各车站换乘公交情况、车站地面主要商业网点、文化场馆、旅游点情 况以及票价情况。《地铁指南》一般在各车站旅游公司咨询点进行发放，在各类大型活 动期间集中也组织发放。 　　三、专用服务通道。地铁各车站设有专用通道，可供残疾人士和特殊需要的乘客通 行，通道由车站派专人负责，并制定专用通道管理办法，乘客必须按规定联系通行。 　　四、触摸式多媒体电脑咨询台。在上海火车站站、人民广场站、徐家汇站、莲花路 站、莘庄站等主要车站设立触摸式多媒体电脑咨询台，提供乘客咨询车站运营时间、附 近商业网点、文化场馆、旅游点 等情况。 　　五、设置人生格言公益广告。在地铁车厢和车站设立有人生格言公益性广告，供乘 客乘车时阅读，还根据形势要求，及时更换。 　　六、地铁导向标志。导向标志系统可方便乘客寻找地铁站、进站购票、检票乘车、 验票出站、换乘其他交通或抵达目的地。 　　七、车站换币机。为方便乘客使用自动售票机，目前在人民广场等车站设置了换币 机，供乘客换取硬币，今后将在各地铁车站广泛使用。 　　八、发放地铁服务承诺卡。卡内容提供了地铁运营时刻表、地铁服务热线号码、地 铁创建文明行业的主题活动口号、岗位优质服务标准、向社会承诺内容、以及乘客意见 反馈栏，供乘客进行监督。 -- v u 电锯杀手 }|{z REDPOWER 月黑风高杀人夜    提着电锯去打劫 ─\\⌒\\─ ] 可怜撞见黑吃黑 uwv  ∞ uwv 光着屁股把家回 uu v  ⌒ u vv u v u v  v ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info 标 题: 上海市出租汽车通用乘车卡管理规定 发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:40:28 星期天), 站内信件 上海市出租汽车通用乘车卡管理规定 第一条（目的和依据） 　　为了加强本市出租汽车通用乘车卡的管理，保障出租汽车通用乘车卡制作、销售、 使用、结算管理活动中当事人的合法权益，根据《上海市出租汽车管理条例》以及有关 规定，制订本规定。 第二条（定义和性质） 　　本规定所称上海出租汽车通用乘车卡（以下简称乘车卡）是指由上海市出租汽车结 算管理中心（以下简称管理中心）制作发行、以上海市出租汽车结算管理中心标志及"上 海TAXI龙卡"字样组合为标识、可在本市出租汽车行业具备读卡功能的营运小客车上使用 的乘客付费卡。 第三条（管理原则） 　　乘车卡的管理，遵循统一制作、集中结算、规范使用、方便乘客的原则。 第四条（管理部门） 　　上海市公用事业管理局是乘车卡的行政主管部门；上海市出租汽车管理处负责本规 定的实施；管理中心负责乘车卡的制作、发行、销售、充资、检测，以及乘车卡车费结 算和资金划转等。 第五条（乘车卡的代售） 　　管理中心可以委托乘车卡代售点（以下简称代售点）代理乘车卡销售业务。 　　需设立代售点的单位，应当向管理中心提出书面申请，经管理中心审批同意，并按 统一要求设置代售点标志，方准从事销售业务。 　　代售点场所变更，应当报管理中心备案；代售点撤销，应当在撤销的30日前向管理 中心提出书面报告，并办妥善后事宜。 　　代售点违反管理中心的有关规定，管理中心可以撤销代售点。 第六条（代售点的业务规则） 　　代售点应当按照管理中心的规定从事销售业务，并按时填报业务报表。 　　代售点办理售卡、换卡、充资业务时，应当向购卡人或者持卡人当场显示卡内金额 ；换卡、充资时应当确保持卡人原乘车卡内资金余额值不受损失。 　　代售点应当按照约定的时间、方法向管理中心解缴乘车卡销售款。 第七条（乘车卡的使用） 　　乘车卡可以在本市贴有乘车卡使用标志的出租汽车上使用。凡进入管理中心结算网 络的出租汽车必须在指定的位置张贴乘车卡使用标志。 　　乘客使用乘车卡结算租车资金，应当在车到目的地之前告知驾驶员，并将乘车卡交 由驾驶员进行扣款操作。 　　乘车卡内资金不足，乘客可用现金补足差价部分。 　　乘客使用乘车卡结帐，驾驶员必须出具注明有租车车费、卡内资金原额、余额等数 据的打印发票。 第八条（持卡乘客的权利与义务） 　　购卡人或者持卡人应当在合法的代售点购卡或者加款充资。 　　乘客遇贴有乘车卡使用标志的出租汽车的驾驶员拒绝使用乘车卡，可以拒付车费； 智能卡读写器发生故障，使用乘车卡的乘客可按计价器显示金额扣除起步费后的余额支 付车费。 　　乘客因乘车卡故障不能使用乘车卡支付车费时应当以现金支付车费。乘客有异议时 ，驾驶员应当用自备乘车卡验读等方法向乘客验证智能卡读写器无故障。 第九条（企业数据采集传输） 　　出租汽车经营企业应配备合格人员担任计算机系统管理员和操作员，认真维护企业 计算机系统设备，及时采集数据，保证数据采集质量，按时向管理中心报送使用乘车卡 的原始车资资料。原始数据应当至少保存6个月。 　　出租汽车经营企业因特殊情况不能及时传送数据，应当及时向管理中心报告。 　　使用乘车卡的业务发生日起30日内传输的数据为有效数据，因出租汽车经营企业数 据传输超过30日有效期限而致后果的，由该企业承担。 第十条（乘车卡资金结算） 　　出租汽车经营企业应当在管理中心指定的银行开设乘车卡车费结算专用帐户。 　　管理中心收到出租汽车经营企业的原始车资资料，应当及时进行结算，并按约定时 间、方法将用车款划转出租汽车经营企业的专用帐户。 　　出租汽车经营企业因数据采集系统故障而无法与管理中心进行正常结算的车费，应 当在业务发生日起30日内凭字迹清晰完整的乘车发票存根向管理中心结算。 　　出租汽车经营企业应当及时将驾驶员所收乘车卡车费抵冲营业缴款。 第十一条（乘车卡故障处理） 　　乘车卡发生故障的，持卡人可持卡到管理中心进行检测。经管理中心检测后，分别 作如下处理： （一）未发现人为损坏并能读出卡内资金数额的，当场予以换卡； （二）未发现人为损 坏但不能读出卡内资金数额的，15日后按管理中心计算机内数据予以换卡； （三）发现人为损坏不能读出卡内资金数额的，15日后按计算机内数据予以换卡，但持 卡人需支付乘车卡工本费。 第十二条（处罚） 　　对违反本规定的行为，由市出租汽车管理处根据有关规定实施行政处罚。 　　伪造、涂改乘车卡，故意使用伪造、涂改的乘车卡，依法追究其刑事责任。 第十三条（施行日期） 本规定自批准之日起施行。 -- v u 电锯杀手 }|{z REDPOWER 月黑风高杀人夜    提着电锯去打劫 ─\\⌒\\─ ] 可怜撞见黑吃黑 uwv  ∞ uwv 光着屁股把家回 uu v  ⌒ u vv u v u v  v ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 高速公路交通管理办法 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:17:31 星期二) 高速公路交通管理办法 　　　　　　　　　　　公安部令第２０号发布 　　　　　　　　　（１９９４年１２月２２日） 　　第一条　为了保障高速公路的交通安全和畅通，根据《中华人民共和国道路交通管理 条例》（以下简称《条例》）第九十条的规定，制定本办法。 　　第二条　本办法所称的高速公路，是指经国家公路主管部门验收认定，符合高速公路 工程技术标准，并设置完善的交通安全设施、管理设施和服务设施，专供机动车高速行驶 的公路。 　　第三条　凡进入高速公路的机动车、乘车人以及进行养护等作业人员，必须遵守本办 法。本办法未规定的，应当遵守《条例》的有关规定。 　　第四条　行人、非机动车、拖拉机、农用运输车、电瓶车、轮式专用机械车、全挂牵 引车，以及设计最高时速低于七十公里的机动车辆，不得进入高速公路。高速公路养护等 作业人员和专用的机动车不适用前款规定。实习驾驶员不准驾驶车辆进入高速公路。 　　第五条　进入高速公路的车辆应当配备故障车警告标志牌。 　　第六条　规定安装安全带的车辆，其驾驶员和前排乘车人必须系安全带。 　　第七条　机动车行驶中，乘车人不准站立，不准向车外抛洒物品。 　　第八条　货运机动车除驾驶室和车厢经核准设有的固定座位外，其他任何部位不准载 人。二轮摩托车在高速公路上行驶时不准载人。 　　第九条　机动车载运危险物品或载物长度和宽度超出车厢，高度超过《条例》规定的 ，必须经公安机关交通管理部门批准后，按指定路线、时间、车道、速度行驶，并须悬挂 明显标志。 　　第十条　高速公路以沿机动车行驶方向左侧算起，第一条车道为超车道，第二、第三 条和其他车道为行车道。 　　第十一条　机动车在高速公路上正常行驶时，最低时速不得低于五十公里。最高时速 ，小型客车不得高于一百一十公里；大型客车、货运汽车和摩托车不得高于九十公里。但 遇有限速交通标志或者限速路面标记所示时速与上述规定不一致时，应当遵守标志或者标 记的规定。 　　第十二条　机动车进入高速公路起点后，应当尽快将车速提高到五十公里以上。从匝 道入口进入高速公路的车辆，必须在加速车道上提高车速，并开启左转向灯。驶入行车道 时，不准妨碍其他车辆的正常行驶。 　　第十三条　机动车驶离高速公路时，应当按出口预告标志进入与出口相接的车道，减 速行驶；从匝道驶离高速公路时，必须提高开启右转向灯，驶入减速车道，然后经匝道驶 离。 　　第十四条　机动车在高速公路上通行时，应当在行车道上行驶。 　　设计时速高于一百三十公里的小型客车在第二条车道上行驶；大型客车、货运汽车和 设计时速低于一百三十公里的小型客车在第三条车道上行驶。 　　有四条以上车道的，设计时速高于一百三十公里的小型客车在第二、第三条车道上行 驶；大型客车、货运汽车和设计时速低于一百三十公里的小型客车在第三、第四条车道上 或者向右顺延的车道上行驶。　　摩托车的在最右侧车道上行驶。 　　第十五条　机动车在高速公路上正常行驶时，同一车道的后车与前车必须保持足够的 行车间距。正常情况下，当行驶时速一百公里时，行车间距为一百米以上；时速七十公里 时，行车间距为七十米以上。遇大风、雪、雾天或者路面结冰时，应当减速行驶。 　　第十六条　机动车行驶中需要超越前车或者变更车道时，必须提前开启转向灯，夜间 还须变换使用远、近光灯，确认与要进入的车道前方车辆以及后方来车均有足够的行车间 距后，再驶入需要进入的车道。超车时只允许使用相邻的车道。驶入超车道的机动车在超 车后，应当立即驶回行车道。 　　第十七条　机动车在高速公路上正常行驶时，必须遵守下列规定： 　　（一）不准倒车、逆行，不准穿超中央分隔带掉头或者转弯； 　　（二）不准进行试车和学习驾驶机动车； 　　（三）不准在匝道、加速车道或者减速车道上超车、停车； 　　（四）不准骑、压车道分界线行驶和在超车道上连续行驶； 　　（五）不准右侧超车； 　　（六）除遇障碍、发生故障等必须停车的情况外，不准随意停车、停车上下人员或者 装御货物； 　　（七）除因停车驶入或者驶出紧急停车带和路肩外，不准在紧急停车带和路肩上行车 。 　　第十八条　机动车行驶中，因故障需要临时停车检修时，必须提前开启右转向灯驶离 行车道，停在紧急停车带内或者右侧路肩上。禁止在行车道上修车。 　　机动车修复后需返回行车道时，应当先在紧急停车带或者路肩上提高车速，并开启左 转向灯。进入行车道时，不准妨碍其他车辆的正常行驶。 　　第十九条　机动车因故障、事故等原因不能离开行车道或者在路肩上停车时，驾驶员 必须立即开启危险报警闪光灯，并在行驶方向的后方一百米处设置故障车警告标志，夜间 还须同时开启示宽灯和尾灯。驾驶员和乘车人必须迅速转移到右侧路肩上或者紧急停车带 内，并立即报告交通警察。 　　第二十条　除执行紧急勤务的人民警察外，禁止在高速公路上栏截检查车辆。 　　第二十一条　除救援、清障车外，禁止其他车辆拖拽故障车、肇事车在高速公路上行 驶。 　　救援、清障车必须安装标志灯具并喷涂明显的标志。执行救援、清障任务时，须开启 标志灯具和危险报警闪光灯。 　　第二十二条　在高速公路上进行养护、维修等作业时，应当按照交通部有关高速公路 养护工程作业交通控制的规定，实行作业交通安全控制。夜间还须设置红色示警灯（筒） 。作业人员应着安全标志服，戴安全标志帽。作业车辆、机械应当喷涂统一的标志颜色， 行使和作业时均应开启示警灯。机动车通过施工作业路段时，应当避让并减速行驶。 　　第二十三条　禁止在高速公路上设置广告、宣传标牌。 　　第二十四条　受严重自然灾害、恶劣天气和施工影响以及发生交通事故致使交通受阻 时，公安机关交通管理部门可以采取限制车速、调换车道、暂时中断通行等交通管制措施 。采取交通管制措施时，必须以交通标志显示或者公告发布。确需关闭高速公路时，应当 由公安机关交通管理部门和高速公路管理机构共同发布公告实施。 　　第二十五条　机动车驾驶员违反本办法，有下列行为之一的，处二百元罚款，可以并 处吊扣十二个月驾驶证： 　　（一）驾驶禁止驶入高速公路的机动车驶入高速公路的； 　　（二）不按规定超车或者变更车道的； 　　（三）在高速公路上倒车、逆行或者穿越中央分隔带掉头、转弯的； 　　（四）不按规定停车的。 　　第二十六条　机动车驾驶员违反本办法，有下列行为之一的，处一百元罚款，可以并 处吊扣九个月驾驶证： 　　（一）驾驶转向器、制动器、灯光装置等机件不合安全要求的机动车的； 　　（二）车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯当和设置警告档志的。 　　第二十七条　机动车驾驶员违反本办法，有下列行为之一的，处五十元罚款，可以并 处吊扣六个月驾驶证： 　　（一）载办不符合规定的； 　　（二）载物超过核定载质量百分之三十以上的； 　　（三）载运危险物品或者载物长度、宽度、高度超过规定，未经审批或者未按规定行 驶的； 　　（四）驾车超过规定最高时速二十公里以上行驶的； 　　（五）正常情况下驾车低于规定最低时速行驶的； 　　（六）不按规定保持行车间距的； 　　（七）未按规定系安全带的； 　　第二十八条　除第二十五条、第二十六条、第二十七条所列行为和处罚外，对机动车 驾驶员的其他违反交通管理行为，依照《条例》处罚规定的上限进行处罚。 　　第二十九条　行人、乘车人、非机动车驾驶人以及其他人员违反本办法的，处二十元 罚款或者警告，并责令行人、非机动车驾驶人离开高速公路。 　　第三十条　对违反交通管理行为的处罚程序，适用公安部有关交通管理处罚程序的规 定。 　　第三十一条　违反本办法第四条规定的，造成自身伤亡和财产损失的交通事故，正常 行驶的机动车一方不负交通事故责任和法律责任。 　　第三十二条　本办法自一九九五年三月一日起施行。一九九０年三月二十六日公安部 发布的《高速公路交通管理暂行规则》同时废止。 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于交叉路口如何认定等问题的答复 发信站: 日月光华 (2002年09月10日17:57:40 星期二), 站内信件 公安部交通管理局关于交叉路口如何认定等问题的答复 栏目类型：综合性法规 加入时间：2001年12月12日17:9 公安部交通管理局关于交叉路口如何认定等问题的答复 公交管〔1991〕17号 北京市公安交通管理局： 　　你局《关于执行〈道路交通管理条例〉中有关问题的请示》收悉。经研究，现答复 如下： 　　一、关于平面交叉路口如何认定的问题。《中华人民共和国道路交通管理条例》第 四十三条所称的交叉路口，是指平面交叉路口，即两条或两条以上道路在同一平面相交 的部位。这里的道路，包括城市街道、胡同、里巷(仅与城市街道两侧人行道平面相交的 胡同、里巷除外)和公路。符合该条件的即可视为交叉路口。公路与未列入公路范围的乡 村小路的平面交叉点，不属于交叉路口。 　　二、关于在机动车混行的道路上，机动车因超车向左驶离原车道，后方机动车可否 跟上被超车的问题。我们认为，在这种情况下，后方机动车跟上被超车辆行驶一般不会 发生问题，但如能待前车超车行为完成后再向前跟进更好。鉴于《道路交通管理条例》 没有规定，目前应允许后方机动车紧跟被超车辆行驶。 　　三、关于当场处罚一起交通违章可否给被处罚人撕两张以上决定书的问题。根据《 交通管理处罚程序规定》，当场处罚决定书同时具有处罚决定和罚款收据两种功能。因 此，对违反交通管理的人实施当场处罚时，原则上对一起违章开具一张当场处罚决定书 ；但在民警携带的当场处罚决定书上印制的罚款数额小于实际罚款数额的情况下，可以 使用两张以上的当场处罚决定书。 　　此复 1991年2月27日 -- 我学， 我学， 我学学学！ ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 交通违章处理程序规定 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:17:57 星期二) 交通违章处理程序规定 　　　　　　　　　　中华人民共和国公安部令 　　　　　　　　　　　　 第46号 《交通违章处理程序规定》已经公安部部长办公会议通过，现予以发布，自2000年3月 1日起施行。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 公安部部长 贾春旺 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 一九九九年十二月十日 第一章 总则 第一条 为了依法公正处理交通违章行为，保障公安机关交通管理部门依法实施道路交 通管理，保护公民、法人或者其他组织的合法权益，维护道路交通秩序，根据有关法律法 规，制定本规定。 第二条 对交通违章行为的处理，由公安机关及其交通管理部门依照本规定的程序实施 。 第三条 实施处罚应当遵循公正、公开和处罚与教育相结合的原则。 第四条 交通民警发现交通违章行为应当予以纠正，并责令当事人改正或者限期改正。 对应当给予处罚的，依据交通违章事实和法律、法规的有关规定作出处罚决定。 第二章 处罚的权限 第五条 对当事人处以行政拘留的，由交通违章行为发生地县（市）、市辖区公安局、 公安分局或者相当于同级的公安局、公安分局依照《治安管理处罚条例》规定的程序作出 处罚决定。 第六条 对当事人处以50元以下（含）罚款或者警告的，适用简易程序，由交通民警当 场作出处罚决定。 第七条 对当事人处以50元以上罚款、吊扣和吊销机动车驾驶证的，适用一般程序，由 县以上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部门作出处罚决定。 第八条 对当事人处以吊扣、吊销机动车驾驶证的，按下列规定的权限审批： （一）吊扣机动车驾驶证六个月以下的，由县或者相当于同级的公安机关交通管理部 门审批； （二）吊扣机动车驾驶证六个月以上（含）和吊销机动车驾驶证的，由地、市或者相 当于同级的公安机关交通管理部门审批。 第三章 处罚的决定 第九条 对当事人予以处罚的，应当告知下列内容： （一）交通违章行为的事实、处罚的理由和依据； （二）当事人有权进行陈述和申辩； （三）当事人对处罚不服可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 适用简易程序处罚的，应当使用道路交通管理执勤执法规范用语口头告知。适用一般 程序处罚的，应当书面告知。 第十条 交通民警应当充分听取当事人的陈述和申辩，认真复核。申辩理由成立的应当 予以采纳，不得因申辩而加重处罚。 第十一条 一人有两种以上（含）交通违章行为的，分别处罚，合并执行，并可以使用 一张处罚决定书。 第十二条 当事人拒绝接受处罚决定书或者罚款收据的，在处罚决定书或者罚款收据上 注明情况，视为送达。 第十三条 适用简易程序处罚的，应当按照下列程序实施： （一）口头告知； （二）作出处罚决定的，填写《公安交通管理当场处罚决定书》，当场交付当事人； （三）告知当事人在规定期限内到指定的银行代收罚款机构（以下简称代收机构）缴 纳罚款；当场收缴罚款的，同时填写罚款收据，交付当事人； （四）需要采取行政强制措施执行罚款决定的，同时开具《公安交通管理行政强制措 施凭证》（以下简称《凭证》），当场交付当事人。 第十四条 适用一般程序处罚的，应当按照下列程序实施： （一）通知当事人按照规定的时间到指定地点接受处罚； （二）由两名交通民警以上（含）进行调查。调查时应当询问当事人、证人，并制作 笔录。被询问人拒绝接受询问、签名或者盖章的，在询问笔录上注明情况； （三）书面告知； （四）对当事人的陈述和申辩进行复核。复核应当制作文书，由当事人和交通民警签 名或者盖章。当事人拒绝签名或者盖章的，在文书上注明情况； （五）作出处罚决定的，制作《公安行政处罚决定书》，并在宣告后当场交付当事人 。当事人不在场的，应当在七日内依照《民事诉讼法》的有关规定，将处罚决定书送达当 事人； （六）作出罚款处罚决定的，告知当事人在规定期限内到代收机构缴纳罚款；当场收 缴罚款的，填写罚款收据，交付当事人； （七）作出吊扣、吊销机动车驾驶证决定的，收留机动车驾驶证。 第十五条 当事人有饮酒、吸食和注射毒品等嫌疑的，应当及时检验。拒绝检验的，可 以强制检验。 第十六条 对交通违章行为事实清楚，需要按照一般程序处以罚款的，应当自接受处理 之时起24小时内作出处罚决定；处以吊扣机动车驾驶证的，应当自接受处理之时起三日内 作出处罚决定。对造成交通事故的处罚期限依照公安部道路交通事故处理程序规定实施。 第十七条 对机动车驾驶员处以吊销机动车驾驶证的，应当书面告知机动车驾驶员有要 求听证的权利；机动车驾驶员要求听证的，应当依照《行政处罚法》的有关规定，组织听 证。 第四章处罚的执行 第十八条 对当事人处以罚款的，应当告知当事人自收到处罚决定书之日起15日内，到 指定的代收机构缴纳罚款。当事人逾期缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款 。 第十九条 对机动车驾驶员违章处罚有下列情形之一的，可以当场收缴罚款： （一）对非本辖区（以直辖市和地、市范围为界，下同）过境的机动车驾驶员处以20 元以下（含）罚款，由交通民警当场作出处罚决定的； （二）在边远、交通不便地区和高速公路上，对非本辖区过境的机动车驾驶员处以20 元以上罚款，机动车驾驶员向交通违章行为发生地代收机构缴纳罚款确有困难，经机动车 驾驶员主动提出的。 第二十条 对非机动车驾驶人、行人和乘车人处以20元以下（含）罚款的，交通民警作 出处罚决定后，可以当场收缴。 第二十一条 当场收缴罚款应当向当事人出具省级财政部门统一制发的罚款收据。 第二十二条 交通民警当场收缴的罚款应当自收缴之时起24小时内交到所属单位。单位 应当自收到交通民警上交的罚款之日起二日内，将罚款缴付代收机构。 第二十三条 对吊扣、吊销非本地核发的机动车驾驶证的，作出处罚决定的公安机关交 通管理部门应当在处罚决定生效后15日内，将机动车驾驶证及处罚决定书转至机动车驾驶 证核发地公安机关交通管理部门。 第二十四条 当事人对公安机关交通管理部门及其交通民警作出的处罚决定不服的，可 以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 第二十五条 当事人不履行罚款处罚决定，拒绝缴纳罚款的，除依照本规定执行外，还 可以依据《治安管理处罚条例》的规定，对当事人处以行政拘留或者依法申请人民法院强 制执行。 第五章 行政强制措施 第二十六条 公安机关交通管理部门及其交通民警在纠正、处罚交通违章时，可以采取 下列行政强制措施： （一）传唤； （二）暂扣机动车、非机动车； （三）拖曳车辆、锁定机动车车轮； （四）滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证； （五）收缴非法装置或者牌证。 第二十七条 交通民警在执行行政强制措施时，应当口头告诉当事人下列内容： （一）适用行政强制措施的种类、理由和依据； （二）有权进行陈述和申辩； （三）对行政强制措施不服可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 书面传唤、拖曳车辆、锁定机动车车轮和当事人因交通事故重伤、死亡、不在现场以 及因违法犯罪逃跑的，不适用前款规定。 第二十八条 交通民警应当充分听取当事人的陈述和申辩。对申辩理由成立的，应当予 以采纳。 第二十九条 暂扣机动车、非机动车，滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证 ，收缴非法装置或者牌证的，应当当场开具《凭证》，并交付当事人。当事人拒绝接受的 ，在《凭证》上注明情况，视为送达。 第三十条 交通民警应当在交通违章行为发生后24小时内将被采取行政强制措施的车辆 、驾驶证、行驶证和非法装置或者牌证交到所属单位。 第三十一条 当事人对行政强制措施不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼 。 第一节 传唤 第三十二条 当事人有下列情形之一的，可以将其传唤到公安机关交通管理部门接受处 理： （一）因交通违章行为违反《治安管理处罚条例》的规定，需要按照一般程序接受处 罚的； （二）造成交通事故或者有交通肇事以及其它违法犯罪嫌疑的； （三）驾驶的机动车与被查缉的走私或者被盗抢的机动车特征相同的。 第三十三条 需要传唤的，须报经县以上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部 门批准。 第三十四条 传唤可以采取口头方式，也可以使用传唤证。口头传唤的，应当当场告诉 当事人；书面传唤的，应当制作《传唤证》，并在宣告后交付当事人。当事人不在场的， 应当依照民事诉讼法的有关规定，将《传唤证》送达当事人。 第三十五条 对无正当理由不接受口头传唤或者逃避传唤的，可以强制传唤。必要时报 经县以上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部门批准，可以使用械具。 第二节 暂扣机动车、非机动车 第三十六条 有下列情形之一的，因无其它机动车驾驶员代替驾驶、交通违章行为尚未 消除、需调（侦）查或者到公安机关交通管理部门按照一般程序接受处罚等原因不能立即 放行的，可以暂扣机动车： （一）醉酒、酒后驾驶机动车的； （二）无机动车驾驶证或者机动车驾驶证正证和副证被滞留期间驾驶机动车的； （三）持转借、挪用、涂改、伪造、冒领、失效的机动车驾驶证驾驶机动车的； （四）驾驶与机动车驾驶证准驾车型不符的机动车的； （五）学习驾驶员违反《道路交通管理条例》第二十七条规定的； （六）在实习期内违反《道路交通管理条例》第二十八条规定的； （七）在患有妨碍安全行车的疾病或者过度疲劳时驾驶机动车的； （八）驾驶两轮摩托车未戴安全头盔的； （九）机动车号牌或者行驶证系涂改、伪造、冒领、挪用、转借、失效的； （十）驾驶未经检验或者经检验不合格的机动车的； （十一）机动车无号牌和行驶证，且没有其它临时行驶合法凭证的； （十二）机动车号牌或者发动机、底盘号码与机动车行驶证记载不符的； （十三）造成交通事故或者有交通肇事以及其它违法犯罪嫌疑的； （十四）与被查缉的走私或者被盗抢机动车特征相同的。 第三十七条 有下列情形之一的，可以暂扣非机动车： （一）对非机动车驾驶人处以罚款，当场不能缴纳的； （二）非机动车安装机械动力装置的； （三）非机动车无牌证的； （四）造成交通事故或者有交通肇事以及其它违法犯罪嫌疑的； （五）与被查缉的被盗抢非机动车特征相同的。 第三十八条 暂扣车辆的，应当按照下列程序实施： （一）开具《凭证》并当场交付当事人。暂扣机动车的，须报经县以上（含）或者相 当于同级的公安机关交通管理部门批准； （二）停放在指定地点，并妥善保管。任何人不得使用被暂扣的车辆，使用造成损坏 的，应当修复或者赔偿； （三）暂扣理由消除后应当立即发还被暂扣的车辆。有其它违法犯罪嫌疑的，移交公 安机关有关部门处理。 第三十九条 暂扣机动车的，应当按照下列规定期限执行： （一）需要对机动车驾驶员予以处罚的，暂扣时间不得超过三日； （二）需要对机动车来源等情况进行调查核实的，暂扣时间不得超过七日；需要延长 的，须报上一级公安机关交通管理部门批准，但最长不得超过30日； （三）造成交通事故或者有交通肇事嫌疑的，暂扣期限依照公安部道路交通事故处理 程序规定实施。 机动车驾驶员不在《凭证》有效期内到公安机关交通管理部门接受处理的，不受前款 规定期限的限制。 第三节 拖曳车辆、锁定机动车车轮 第四十条 有下列情形之一的，公安机关交通管理部门及其交通民警可以指派清障车将 车辆拖曳至不妨碍交通或者指定的地点： （一）在道路上违章停放，驾驶人员不在现场或者拒绝将车辆移走的； （二）因故障不能行驶且不能立即修复，无法将机动车移至不妨碍交通的地点的； （三）因交通事故不能行驶或者需要进行事故检验、鉴定的。 第四十一条 机动车违章停放有下列情形之一的，可以锁定机动车车轮： （一）采取拖曳可能损坏机动车的； （二）驾驶员不在现场或者拒绝将机动车移走的。 第四十二条 拖曳车辆、锁定机动车车轮的，应当按照下列程序实施： （一）拖曳违章停放的车辆、锁定机动车车轮，应当通过标志牌或者其它方式明示驾 驶人员接受处理的地点和联系电话； （二）将违章停放和事故车辆拖曳至指定的地点；故障车拖曳至不妨碍交通的地点或 者驾驶人员选定的修理厂； （三）拖曳违章停放的车辆可以收取清障费。收取清障费应当开具收费票据，当场交 付车辆驾驶人员。车辆驾驶人员拒绝接受的，在票据上注明情况，视为送达； （四）当事人接受处罚和交纳清障费后，应当及时发还车辆或者解除锁定机动车车轮 。 第四节滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证 第四十三条 有下列情形之一的，可以滞留机动车驾驶证副证或者机动车行驶证： （一）当场不能缴纳罚款的； （二）非本辖区机动车驾驶员需要到代收机构缴纳罚款或者需要按照一般程序接受处 罚的。 第四十四条有下列情形之一的，可以滞留机动车驾驶证正证： （一）无机动车驾驶证副证又无《凭证》的； （二）超过《凭证》有效期仍驾驶机动车的； （三）在《凭证》有效期内再次违章的。 第四十五条 有下列情形之一的，可以同时滞留机动车驾驶证正证和副证： （一）需要处以吊扣机动车驾驶证的； （二）交通违章记分达到规定分值的； （三）造成交通事故或者有交通肇事以及其它违法犯罪嫌疑的； （四）驾驶与被查缉的走私或者被盗抢的机动车特征相同的机动车的。 具有本条第三项和第四项情形之一的，可以同时滞留机动车行驶证。 第四十六条 滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证的，应当按照下列程序实 施： （一）按照一般程序予以处罚的，须报经县以上（含）或者相当于同级的公安机关交 通管理部门批准后，开具《凭证》，交付当事人； （二）除需要吊销机动车驾驶证、收缴非法牌证和对交通事故进行处理的外，滞留理 由消除后应当及时发还被滞留证件。机动车有与被查缉的走私或者被盗抢机动车特征相同 以及其它违法犯罪嫌疑的，应当移交公安机关有关部门处理。 第四十七条 滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证的期限不得超过15日。但 机动车驾驶员在《凭证》有效期内不缴纳罚款、不接受处理、不参加考试或者考试不合格 的除外。 对造成交通事故或者有交通肇事嫌疑的滞留期限，依照公安部道路交通事故处理程序 规定执行。 第四十八条 机动车驾驶员被滞留机动车驾驶证副证的，在《凭证》有效期内，可以持 机动车驾驶证正证和《凭证》驾驶机动车。 第五节 收缴非法装置或者牌证 第四十九条 有下列情形之一的，可以收缴非法装置或者牌证： （一）持转借、挪用、涂改、伪造、冒领、失效的机动车驾驶证驾驶机动车的； （二）机动车号牌或者行驶证系涂改、伪造、冒领、挪用、转借、失效的； （三）机动车悬挂、放置非法定标志牌证的； （四）非法安装警报器、标志灯具的； （五）非机动车安装机械动力装置的。 第五十条 收缴非法装置或者牌证的，应当按照下列程序实施： （一）须报经县以上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部门批准后，开具《 凭证》，交付当事人； （二）除转借和挪用机动车号牌、行驶证或者机动车驾驶证的外，处罚后，非法装置 及牌证予以销毁。 第六章 其它规定 第五十一条 机动车驾驶员无正当理由超过三个月不执行下列规定的，公安机关交通管 理部门可以撤销其机动车驾驶证： （一）不缴纳罚款的； （二）不到公安机关交通管理部门接受处罚的； （三）不参加交通违章记分考试的； （四）经通知仍不领取被滞留的机动车驾驶证副证、正证的。 经通知超过六个月不到公安机关交通管理部门领取被暂扣的车辆、被滞留的机动车行 驶证的，公安机关交通管理部门可以撤销机动车号牌和行驶证，并按规定将车辆上缴财政 部门。 第五十二条 撤销机动车驾驶证、机动车号牌和行驶证的，应当由违章行为发生地县以 上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部门作出撤销决定，并制作法律文书，交付 当事人或者车辆所有人。当事人或者车辆所有人不在场的，应当在七日内依照《民事诉讼 法》的有关规定，将法律文书送达当事人或者车辆所有人。 被撤销机动车驾驶证的，撤销决定生效后一年内不准重新领取机动车驾驶证。 第五十三条 撤销非本地核发的机动车驾驶证和登记的机动车号牌、行驶证的，应当在 撤销决定生效后15日内将有关牌、证及文书转至机动车驾驶证核发地、机动车牌证登记地 公安机关交通管理部门，按有关规定执行撤销。 第五十四条 当事人对公安机关交通管理部门作出的撤销机动车驾驶证、机动车号牌和 行驶证决定不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 第七章 附则 第五十五条 本规定所称以上、以下，除特别注明的外，不包括本数在内。 第五十六条 对交通违章行为给予当场处罚和采取行政强制措施的，按照本规定所附文 书填发。给予其它处罚的，按照公安部制定的统一文书式样填发。在执行中需要规定或者 增加其它文书的，由各省、自治区、直辖市公安厅、局自动制定。 第五十七条 各省、自治区、直辖市公安厅、局可以根据本规定制定实施细则。 第五十八条 本规定自2000年3月1日起施行。1998年和1991年公安部印发的《交通管理 处罚程序规定》《交通管理处罚程序补充规定》同时废止。其它规定与本规定不一致的， 以本规定为准。 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于正确适用地方性交通法规防止不 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:16:42 星期二) 公安部交通管理局关于正确适用地方性交通法规防止不适当处罚的通知 各省、自治区、直辖市公安厅、局交通管理处、局： 　　《中华人民共和国道路交通管理条例》颁布实施以来，各级公安机关十分重视加强道 路交通管理法制建设，不少省、市、区制定了实施《条例》的办法及其它交通管理法规， 对于维护交通秩序，预防交通事故，保障交通安全与畅通，发挥了积极的作用。同时，各 地还加强了交通法规宣传和对交通民警的培训工作，增强了公民的守法意识，干警的执法 水平也有提高。但是，由于各省、市、区的法制建设发展不平衡，地方性法规在内容、要 求上有差异，有的法规某些规定适用范围不明确，造成外地车辆、驾驶员因不了解途经地 交通法规而被罚款。最近，不少群众来信、来访反映这方面的问题，全国人大代表也对此 提出了批评、建议。为了避免发生类似问题，维护交通法规的统一性、严肃性，保护群众 的合法利益，促进全国道路交通网络的安全畅通，特作如下通知： 　　一、各地在制定实施《条例》的办法和其它道路交通法规时，应按照公安部交通管理 局、法制局《关于制定〈道路交通管理条例〉实施办法若干问题的意见》（［88］公交管 第34号），本着促进全国道路交通的统一管理，保障全国道路交通的安全与畅通的原则， 既要从当地的实际情况出发，又要防止相互冲突，既要坚持从严管理，又要便利运输、方 便群众，凡是全国性道路交通管理法规没有规定，各地自行增加的对车辆及驾驶员的特殊 要求，如在车门上喷字标明单位、在车厢两侧喷写交通安全口号、汽车单车安装防护网、 禁止出租汽车挂窗帘或太阳膜等，应写明该条款只适用于本地和在本地长期居住的外地人 员及其使用的车辆。已经发布实施的法规没有写明的，可通过解释或补充通知等方式解决 。采取有关秩序管理措施时，如规定某些路段禁行、单行、限速、限载、禁止鸣喇叭等， 应使用交通标志、标线或配合文字规定使用交通标志、标线，以便过往车辆和人员遵守； 对于违章驾驶员给予处罚，也要有根有据，使之心服口服。 　　二、加强交通法规的宣传和对民警进行法制教育。过境车辆较多的省、市、区，可在 主要入境路口和主干线设立一些宣传点，印制一些宣传材料，主动向过往车辆驾驶员宣传 《条例》和当地的交通管理规定。所有公安交通检查站都要承担宣传交通法规的任务。各 级领导要经常教育、督促和检查民警学习国家和地方的交通法规，牢记法规和基本原则和 内容，树立交通管理为运输服务，为每一个交通参与者服务的思想，努力做到既严格执法 ，又区别情况，合理合法，文明礼貌。 　　三、加强省、市、区之间的横向联系和互相配合，及时总结交流经验。今后各地采取 限制过境车辆的交通管理措施时，应事先通报相邻省、市、区公安厅、局交通管理部门。 对于经过实践证明切实可行的做法，认为应当在全国实行的，请及时报告我局。各地颁布 的实施《条例》的办法以及经省、市、区人大或政府批准发布的道路交通管理法规，请报 送我局备案。 　　以上通知，请结合实际贯彻执行。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一九八九年五月十五日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
【 日 期 】19960110 【 版 号 】2 【 标 题 】全国铁路营业里程突破６万公里 吴邦国致信全国铁路领导干部会议 【 作 者 】张福纯/严冰 【 正 文 】 本报讯 记者从今天召开的全国铁路领导干部会议了解到，“八五”期末全国铁路 营业里程突破了６万公里。国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。 吴邦国在贺信中说，“八五”以来，铁路部门抓住机遇，加快发展，各方面都取得 了可喜的成绩，为提前实现国民生产总值翻两番的奋斗目标做出了重要贡献。但是，必 须看到，我国铁路从总体上说仍然没有摆脱限制型运输的状况，发展任务十分艰巨。党 中央和国务院对交通运输行业十分重视。希望铁路部门深化改革，加快发展，搞好运输 安全，加强经营管理，再创铁路工作新成绩。 “八五”期间是我国铁路建设投资最多、建设规模最大、建设速度最快的时期。特 别是“八五”后３年，数十万筑路大军紧急动员，集中力量“强攻京九、兰新，速战侯 月、宝中，再取华东、西南，配套完善大秦”，展开了气势恢宏的铁路建设会战，建设 进度一再提前，控制投资成效明显，工程质量普遍提高，告捷喜报接连不断。 （张 福纯 严 冰）
【 日 期 】19960605 【 版 号 】2 【 标 题 】简讯 第二届国际运输与物流博览会将举办 【 作 者 】费伟伟 【 正 文 】 本报讯 第二届中国国际运输与物流博览会将于十一月十八日至二十二日在北京中 国国际展览中心举行。博览会由中国交通运输协会主办，设铁道交通、邮电、民航、船 舶、航空、管道、机械及集装箱等馆。 （费伟伟）
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部关于农用运输车辆在道路上通行有关问题的批复 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:08:38 星期二) 公安部关于农用运输车辆在道路上通行有关问题的批复 公交管〔1997〕271号 山东省公安厅： 你厅《关于对农用运输车辆通行道路时有关问题的请示》(鲁公交〔1997〕18号)收悉 。经研究，现批复如下： 一、农用运输车(三轮、四轮)应当遵照《中华人民共和国道路交通管理条例》(以下简 称《条例》)第三十四条的规定，在机动车道上行驶。 二、在确保交通安全的原则下，四轮农用运输车最高时速为五十公里，三轮农用运输 车最高时速为四十公里。遇《条例》第三十六条规定情形之一的，农用运输车最高时速不 准超过十五公里。 三、农用运输车载物应当符合《农用运输车安全基准》(公安部令第12号)的规定，不 准超过行驶证上核定的载质量。四轮农用运输车载物，高度从地面起不准超过二点五米， 宽度不准超过车厢，长度前端不准超出车厢，后端不准超出车厢一米。三轮农用运输车载 物，高度从地面起不准超过二米，宽度不准超过车厢，长度前端不准超出车厢，后端不准 超出车厢五十厘米。  1997年11月19日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于做好城市禁止机动车鸣喇叭工作 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:07:56 星期二) 公安部交通管理局关于做好城市禁止机动车鸣喇叭工作的通知 公交管〔1998〕208号  各省、自治区、直辖市公安厅、局交通管理局、处： 　　随着我国机动车保有量的迅速增长，城市交通噪声特别是机动车喇叭噪声污染日趋严 重，直接影响了人民群众的生产、生活和身心健康，社会各界反应强烈。近年来，北京、 重庆、广州等直辖市、经济计划单列市和绝大多数省会市、国家环保重点城市公安交通管 理部门，在当地党委、政府的领导下，与有关部门密切配合，以实行机动车禁鸣喇叭为突 破口，认真解决城区或部分道路交通噪声扰民问题，收到明显效果，受到社会各界的支持 和赞许。事实 证明，在城市中采取机动车禁鸣喇叭的措施，对提高城市环境质量，改善交 通秩序，创建文明城市起到了积极作用。为加强对机动车喇叭噪声污染的控制，净化交通 环境，保障人民群众的身心健康，根据《中华人民共和国噪声污染防治法》和《中华人民 共和国道路交通管理条例》的有关规定，决定用几年时间在全国县级市以上城市范围内逐 步实施机动车禁鸣喇叭。现将有关要求通知如下： 　　一、各级公安交通管理部门要充分认识机动车喇叭噪声的危害性，把禁鸣作为为群众 办实事的具体行动，抓紧落实。在充分论证、严密组织的基础上，紧紧依靠当地党委、政 府的支持 ，与环保部门密切配合，切实把机动车禁鸣喇叭列入城市精神文明建设的主要内 容，动员社会各界力量，齐抓共管，自觉遵守禁鸣规定，同时把教育与严格管理结合起来 ，确保该项措施及时、有效地实行。 　　二、各地要根据城市区域声环境保护的需要，划定机动车禁止使用声响装置的路段和 时间，提出明确要求，由市政府或公安机关向社会公告，并在有关路口、路段设立禁鸣标 志。北京、重庆、广州等48个已在城区或部分道路实施禁鸣措施的城市，要在完善工作机 制和巩固禁 鸣成果的基础上，逐步扩大禁鸣范围。西宁、拉萨、大同、开封等省会市和国 家环保重点城市必须在年底前，其他城市要在建国50周年前，完成实施机动车喇叭禁鸣的 工作。 　　三、加强路检路查，将集中整治与严格日常管理、禁鸣工作与交通秩序整顿紧密结合 ，加大执法力度，严格管理、严格处罚，做到令行禁止。对于安装使用汽喇叭或不符合规 定声级喇叭的；非法安装使用警报器或不按规定使用警报器的；在道路上维修、试验喇叭 的；以喇叭催人、叫人、叫门或非紧急情况下鸣喇叭的，等等，除依照《中华人民共和国 道路交通管理条例》及其他交通管理法规、规章处罚外，还应视情节分别采取发违章通知 书，组织集中学 习等方式，以确保禁鸣取得成功。 　　四、通过广播、电视、报纸等新闻媒介，大力宣传禁鸣喇叭对减少城市噪声，保护城 市环境的重要意义，取得社会各界和广大机动车驾驶员的理解、支持。同时各地要充分利 用新闻曝光，推动机动车禁鸣喇叭工作的深入开展。 　　执行中的有关情况和问题，请及时报我局。 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
三趟火车停开 乘客可全额退票 浏览次数：1180 昨日，来自铁路部门的消息说，5月3日前，汉口、武昌火车站将先后有三趟火车停开。 具体停开车次和时间为：4月28日起，停开汉口―深圳的L55次列车；5月1日起，停开武昌―西安的K768次列车；5月3日起，停开汉口―大连的L266次列车。 铁路部门提醒，凡购买以上三趟列车车票的旅客，请到购票车站办理全额退票手续，不收退票费。三趟列车恢复开行时间另行通知。记者朱安璋通讯员刘军
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 部交管局关于对《道路交通管理条例》第26条中“其他 发信站: 日月光华 (2002年09月10日17:58:10 星期二), 站内信件 部交管局关于对《道路交通管理条例》第26条中“其他妨碍安全行车的行为”如何理解 的答复 栏目类型：综合性法规 加入时间：2001年12月12日16:47 公安部交通管理局关于对《道路交通管理条例》第二十六条中“其他妨碍安全行车的行 为”如何理解的答复 公交管〔1995〕70号 北京市公安交通管理局： 你局《关于机动车驾驶员驾车时不准有妨碍安全行车行为有关问题的请示》(交(法 )字〔１９９５〕５号)收悉。经研究，答复如下： 《道路交通管理条例》第二十六条中“其他妨碍安全行车的行为”的规定，包括： 机动车行驶中，驾驶员接打电话，查看寻呼机，收看电视，使用耳机等分散精力，转移 注意力的行为。 此复 1995年5月9日 -- 我学， 我学， 我学学学！ ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部关于《中华人民共和国道路交通管理条例》若干 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:00:55 星期二), 站内信件 公安部关于《中华人民共和国道路交通管理条例》若干条款的解释 栏目类型：综合性法规 加入时间：2001年12月1日13:49 　　　公安部关于《中华人民共和国道路交通管理条例》若干条款的解释 　　　　　　　（一九八八年七月四日公安部[88]公发15号文颁发） 　　根据《中华人民共和国道路交通管理条例》第九十二条的规定，现对《条例》若干 条款作如下解释： 　　一、第三条第（二）项中的“三轮车”，是指用人力驱动的设计有三个车轮的车辆 。“人力车”，是指用手推或手拉方式驱动的两轮或独轮车。“残疾人专用车”，是指 肢体残疾的人单人 使用的代步工具，包括人力轮椅车和设计时速在二十公里以下的残疾 人用机动车。 　　二、第七条第一款中的“借道通行”，是指行人在没有划人行横道的道路上通过车 行道，车辆在转弯、会车、超车、掉头、停车时驶入其他道路，包括机动车变更车道、 驶入非机动车道或人行道，非机动车驶入机动车道或人行道。 第二款规定，是指车辆和 行人在道路上通行或者进行 与交通有关的活动中，遇有《条例》以及其他道路交通管理 法规、规章没有规定的情况，无所遵循时，其通行必须以保证交通安全为原则，如果由 于违反这一原则发生了交通事故，应追究违反人的责任。但《条例》其他条款已有明确 规定的，不得引用本条。 　　三、第十条第（四）项中的“绿色箭头灯”，是指绿灯中带有左转弯、直行、右转 弯导向箭 头的交通指挥灯信号。一般安装在交通繁忙、需要引导交通流的交叉路口，与 红灯、黄灯配合使用。第（五）项中的“黄灯闪烁”信号，设在有危险的路口或路段， 以提醒车辆行人注意，在确保安全的情况下通行。 　　四、第十一条中的“车道灯信号”，一般安装在需要单独指挥的车道上方，只对在 该车道行驶的车辆起指挥作用，其他车道的车辆和行人仍按规定信号通行。 　　五、第十五条中的“交通标志和交通标线”，是指国家标准《道路交通标志和标线 》 （GB5768－86）中规定的标志、标线和省、自治区、直辖市公安厅、局批准，并报公安 部备案增加的标志、标线。 　　六、第十八条中的“必须申领移动证”，是指未领取牌证的车辆或办理复驶的车辆 ，需要从住地到车辆管理机关进行检验时，必须事先向当地公安交通管理机关申请领取 移动证，方准上路行驶。 　　七、第十九条第（一）款中的“机动车必须保持车况良好”，是指车辆状况必须符 合国家标准《机动车运行安全技术条件》（GB7258-87）的规定。 　　八、第二十二条第（三）项中的“必要的安全距离”，是指当牵引车停车时，被牵 引的车辆制动停车后不会与牵引车相撞所需要的最小距离。牵引车辆时，应根据行驶速 度、道路状况和天 气情况决定牵引装置的长度。在限速每小时二十公里的情况下，一般 柏油路、水泥路、碎石路上，软连接牵引装置应为五至七米；在有水、泥泞的道路上， 应适当延长一至四米。在冰雪路上 牵引车辆，应用硬连接牵引装置。 　　九、第二十六条第（六）项中的“饮酒后”，是指驾驶员饮用白酒、啤酒、果酒、 汽酒等含 有酒精的饮料后，在酒精作用期间驾驶机动车的。为了保障交通安全，凡发现 驾驶员有酒精反应的，均可按酒后开车予以处罚。 　　第（九）项中的“患有妨碍安全行车的疾病”，是指患有足以影响观察、判断事物 能力和控 制行为能力的疾病。例如：脑血管、心血管疾病，癫痫，眩晕，发烧，严重的耳疾、眼 疾，肢体 严重伤残等。“过度疲劳”，是指驾驶员每天驾车超过八小时或者从事其他劳 动体力消耗过大或者睡眠不足，以致行车中困倦瞌睡、四肢无力，不能及时发现和准确 处理路面交通情况的。 　　十、第三十一条中的“交通流量大的道路”，由各地公安交通管理部门根据实际交 通情况自行确定，并需明文公告。 　　十一、第三十二条的规定，是指车辆载运不可解体的物品时，其装载的长度、宽度 、高度任何一项超过第三十条、第三十一条规定的，均须经当地县（市、区〕公安交通 管理机关批准。跨 县（市）运输的，由始发地的县（市）公安交通管理机关就载运车辆 、物品、捆扎以及必要的安 全防护措施进行审批，井指定在本县（市）境内行驶的时间 、路线和时速；运输过程中需要经过的地区，须由当地县（市）公安交通管理机关指定 在本县（市）境内行驶的时间、路线和时速。 在城市中跨区运输的，由市公安交通管理 机关审批，并指定行驶的时间、路线和时速。运输特大 物品时，承运单位必须事先会同 有关县（市）公安交通管理机关、公路或市政管理部门，对行驶 路线进行实地勘查，确 认可以通过后，再按上述规定办理。 　　十二、第三十三条第（二）项中的“货运机动车不准人、货混载”，是指货运机动 车在运输 货物时（大型货运汽车在长途运输时），不准车厢内又载货（少量小件物品除 外）又载人。“须 留有安全乘坐位置”，是指为押运或装卸人员预设的乘坐位置，必须 保证行车中不致因制动、转 向、颠簸等情况，使货物发生移动造成乘车人滑落、被挤压 等危险。 　　十三、第三十四条第（一）项中的“轻便摩托车在机动车道内靠右边行驶”，是指 从机动车与非机动车分道线或隔离设施算起，轻便摩托车通行路面宽度不能超过二米。 　　第（二）项中的“非机动车靠右边行驶”，是指从道路（不含路肩）右侧边缘线算 起，通行路面宽度：自行车不能超过一点五米，三轮车不能超过二点二米，畜力车不能 超过二点六米。 　　第（三）项关于小型机动车道与大型机动车道的划分，如果同方向划有两条以上机 动车道，车道划分从道路中心线或中心分隔带起向右依次排列：第一条为小型机动车道 ，供小型客车行 驶；第二条为大型机动车道，供小型客车以外的其他机动车行驶；第三 条为低速机动车道，供限速三十公里以下的机动车和其他机动车低速行驶时使用。各种 机动车在上述道路上行驶时，应当各行其道，但遇有本车道交通不畅、其他车道空闲时 ，在不妨碍其他车道的车辆正常行驶的情况下，准许借用相邻的车道行驶。 　　十四、第三十五条第（六）项中的“小型拖拉机”，包括手扶拖拉机。上路行驶的 手扶拖拉机，时速不得超过十五公里。 　　十五、第三十六条第（一）（二）项中的“急弯路”、“陡坡”，是指按照国家标 准《道路交通标志和标线》（GB5768-86） 规定，应当设有急弯路标志或陡坡标志的路 段。“窄路”、 “窄桥”，是指路面、桥面宽度在三点五米以下的路段。 　　十六、第四十二条第（一）（二）（四）（六）项规定，也适用于没有交通信号或 交通标志控制的路口。 　　十七、第四十三条第（二）项中的“同类车让右边没有来车的车先行”，是指同为 机动车（公共汽车、电车除外）、同为非机动车或同为公共汽车、电车相遇时，右边没 有来车的车先 行。 　　十八、第五十四条中的“非机动车因受阻不能正常行驶时，准许在受阻的路段内驶 入机动车道”，是指非机动车因本车道被机动车临时占用受阻不能正常行驶时，在不妨 碍相邻机动车道的车辆行驶的情况下，可以在距机动车十米内驶入相邻的机动车道，但 须紧靠右侧通行，绕过机动车后必须迅速驶回本车道。因道路损坏或施工需要占用非机 动车道时，公安交通管理机关应当划出供非机动车行驶的临时车道；没有划临时车道的 ，非机动车可按上述原则行驶。 　　十九、第六十二条第（一）项中的“按顺行方向靠道路右边停留”，是指车辆临时 停车时， 必须按顺行方向，紧靠道法边缘线停放，前、后右侧车轮外缘距路缘石（侧石 、道牙）不能超过零点三米。 　　二十、第六十三条第（一）项中的行人“靠路边行走”，是指从道路边缘线算起， 行人通行路面宽度一般不能超过一米。 　　二十一、第六十四条中的“成年人的队列可以紧靠车行道右边行进”，是指成年人 列队通行道路时，在人行道较窄或者行人较多、行进有困难的情况下，可以走车行道， 但须靠右行进，从车行道边缘算起，通行路面宽度不能超过一点五米。在划分机动车道 与非机动车道的道路上，列队行走的人员不得走机动车道。 　　二十二、第七十三条的规定，是指对违反交通管理的行为，《中华人民共和国治安 管理处罚条例》中已有规定的，按照治安管理处罚条例的规定处罚；没有规定的（包括 违反交通管理的行为和处罚种类），按照本条例的规定处罚。治安管理处罚条例中规定 的处罚原则，也适用于本条例中规定的违反交通管理的行为。处罚的具体程序，另行规 定。 　　二十三、第九十三条规定“一九五五年公布的《城市交通规则》同时废止”。未提 到的一九六零年公布的《公路交通规则》，国务院已于一九八七年三月明令废止（见国 发1987[2]号文件）。一九七二年公安部、交通部联合印发的《城市和公路交通管理规则 （试行）》，在本条例施行后，即自行失效。 -- 我学， 我学， 我学学学！ ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于做好低能见度气象条件下高速公 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:07:23 星期二) 公安部交通管理局关于做好低能见度气象条件下高速公路交通安全工作的通知 公交管〔１９９８〕346号 各省、自治区、直辖市公安厅、局交通管理局、处： 　　去年12月，公安部发布《关于加强低能见度气象条件下高速公路交通管理的通告》(以 下简称《通告》)，要求进入高速公路的机动车安装雾灯，并规定了在低能见度气象条件下 保证高速公路交通安全的几项措施。我国冬、春两季是雾、雨、雪等低能见度气象的多发 期。各地要高度重视低能见度气象条件下高速公路的行车安全问题。为预防和减少高速公 路交通事，保证《通告》的贯彻实施，现将有关事项通知如下： 一、加强宣传工作。1999年度春运工作期间，各地要充分利用宣传媒介和交通安全组 织，采取多种形式，针对社会车辆特别是运输企业，广泛宣传公安部《通告》的有关规定 。有高速公路的省(区、市)和低能见度气象常见地区要重点宣传在低能见度气象条件下车 辆灯光的使用方法、行驶速度和行车间距的规定，以及如何预防高速公路交通事故等安全 常识，使广大驾驶员能够自觉遵守《通告》的规定。 二、加强低能见度气象条件下高速公路的交通管理，保障高速公路安全和畅通。各地 公安交通管理部门要按照公安部《通告》的规定，在能见度低于50米时，应果断采取必要 的交通管制措施，实施全线或局部封闭高速公路。要制订和完善相应的工作预案，提前做 好演练，并加强与有关部门和相邻地区的协同和配合，共同做好高速公路交通事故的预防 工作。在低能见度气象条件下，要增派警力，加强巡逻，维护高速公路正常的交通秩，保 障畅通。发生事故或接到事故报案后，应当立即赶赴现场，采取有效的防范措施，避免再 次发生交通事故。 三、根据在用车安装后雾灯和高速公路的实际情况，突出重点，开展检查工作，防止 发生乱扣、乱罚等现象。在用车安装后雾灯是在低能见度气象条件下，保障高速公 路交通 安全的一项重要措施。因此，各地要对低能见度气象条件下进入高速公路的机动车安装使 用后雾灯进行检查，对违反《通告》规定的，依法予以处罚，并责令就近驶出高速公路； 对未安装后雾灯的不准进入高速公路。正常气象条件下对正常行驶的车辆不得实施检查。 对军队和武警部队的车辆不作检查。鉴于一些省(区)未建或未开通高速公路，或气象条件 对车辆行驶安全不会造成影响，各地可结合当地实际情况，报请省级人民政府决定在用车 安装后雾灯的有关工作。 1998年12月31日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 交管局关于贯彻《关于进一步规范卧铺客车生产使用和 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:05:51 星期二), 站内信件 交管局关于贯彻《关于进一步规范卧铺客车生产使用和管理有关工作的通知》的通知 栏目类型：秩序管理法规 加入时间：2001年12月31日16:37 关于贯彻《关于进一步规范卧铺客车生产 使用和管理有关工作的通知》的通知 公交管[2001]204号 各省、自治区、直辖市公安厅、局交通管理局、处： 今年10月，国家经贸委、公安部、交通部联合下发了《关于进一步规范卧铺客车生 产、使用和管理有关工作的通知》（国经贸产业[2001]1025号，以下简称《通知》）， 为更好地贯彻《通知》精神，加强卧铺客车的管理，保障道路交通安全，现将有关事项 通知如下： 一、严把注册登记关。各级公安交通管理部门要认真学习、深刻领会《通知》精神 ，严把注册登记关。对于卧铺布置形式为1+2或者2+2的卧铺客车，以及安装了车顶行李 架、卧铺阻挡安全门、安全门开启不畅、卧铺间通道不符合规定、车窗玻璃安装了栏栅 、未配备消防器材和用于击碎车窗玻璃的专用工具等卧铺客车，不得办理注册登记。 二、积极配合有关部门，做好对卧铺客车的改造工作。各级公安交通管理部门要在 摸清本辖区在用卧铺客车保有量的基础上，积极配合有关部门深入到运输企业，向广大 卧铺客车的车主做好动员宣传工作，督促车主按照《通知》的规定对卧铺客车进行改造 ，严禁将卧铺改为坐椅或者改为坐椅、卧铺混装。对于主动申请改造卧铺客车或者申请 重新核定载客人数的，要积极提供办理变更或者更正手续的便利；在定期检验工作中， 发现卧铺客车有本通知第一条所列情形的，或者改造不符合上述规定的，不得核发年检 合格证。 三、加强路检路查，杜绝违规卧铺客车违章行驶。各级公安交通管理部门要加强对 卧铺客车的路检路查。从2002年1月1日起，凡发现未按照《通知》规定进行改造，以及 未按规定重新核定载客人数的违规卧铺客车，除按照《道路交通管理条例》和《机动车 驾驶员交通违章记分办法》的规定处罚外，必须就地卸客转运，转乘费用由原承运人或 驾驶员承担。 请各省（区、市）交警总队于2002年1月15日前，将本省（区、市）贯彻落实《通知 》的情况以及违规卧铺客车已（未）改造、重新核定载客人数的数量一并报我局。执行 中遇到的问题请及时报我局。 公安部交通管理局 二ＯＯ一年十二月六日 抄送：国家经贸委产业政策司、交通部公路司。 杨副部长、孟部长助理。 本局领导、各处室，公安部交通管理科学研究所，交通安全协会。 -- 我学， 我学， 我学学学！ ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 关于印发《关于加强公路客运交通安全管理的通告》的 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:03:45 星期二), 站内信件 关于印发《关于加强公路客运交通安全管理的通告》的通知 栏目类型：秩序管理法规 加入时间：2001年12月31日16:39 公 安 部 交　　 通　　 部 文 件 国家安全生产监督管理局 公通字[2001] 83号 关于印发《关于加强公路客运交通安全管理的通告》的通知 各省、自治区、直辖市公安厅（局），交通厅（局），安全生产监督管理机构，新疆生 产建设兵团公安局、交通局、安全生产委员会办公室： 当前，道路交通安全形势严峻。为了有效遏制公路客运群死群伤事故的发生，保障 道路交通的安全和畅通，保护国家财产和人民生命财产安全，公安部、交通部、国家安 全生产监督管理局联合发布《关于加强公路客运交通安全管理的通告》，请结合实际贯 彻执行，并广为宣传和张贴。 二 O O 一 年 十 月 十 九 日 公安部、交通部、国家安全生产监督管理局 关于加强公路客运交通安全管理的通告 为维护公路运输秩序和交通安全，防止发生公路客运群死群伤事故，保护国家财产 和人民生命财产安全，根据国家有关法律法规，现就加强公路客运交通安全管理的规定 通告如下： 一、严禁驾驶员过度疲劳驾驶车辆。单程在400公里以上(高速公路600公里以上)的 客运汽车，必须配备两名以上驾驶员。从事公路客运的驾驶员一次连续驾驶车辆不得超 过3小时，24小时内实际驾驶时间累计不得超过8小时。 长途客运车辆应当逐步安装、使用符合国家有关标准的行车记录仪。 二、严格客运班线管理。交通部门应将公路通行条件作为客运班线审批的一项重要 指标。夜间（晚22时至早6时）运行的客运班线必须避开三级以下（含三级）山区公路达 不到夜间安全通行要求的路段,无法避开的不得审批。对已开通运行的班车线路应按此要 求进行调整，无法达到夜间安全通行要求的应停止夜间营运。 三、严禁客运车辆超载运行。客运车辆禁止超过行驶证上核定的载客人数。载客超 员的，由驾驶员负责就地卸客转运，不消除违章不得继续行驶。转乘费用和因转运给其 他乘客造成的损失由原承运人或驾驶员承担。 四、严禁非法改装客运车辆。对非法改装的客运车辆，由公安、交通部门分别依法 处理，在责令其恢复原状前公安部门不予注册和年检，交通部门不予审批营运。 五、严格客运车辆驾驶员的安全管理。对从事营业性客运的驾驶员，公安部门应严 格进行考试，严格实施交通违章记分管理；交通部门应加强运输法规和职业道德的培训 和教育，提高驾驶员整体素质。 六、客运车辆的车主、承包人须严格遵守以上规定，保证车况良好，不得指使、强 令驾驶员违法驾驶。对指使、强令驾驶员违法驾驶造成重大交通事故的，依法追究其法 律责任。 七、客运企业应健全并落实安全生产责任制，加强对客运车辆驾驶员的交通安全教 育和载客情况的检查，对违反客运安全规定的情况及时发现，及时纠正。 八、各级交通主管部门要把运输企业的安全生产情况作为企业资质等级评定和质量 信誉考核的重要内容，对发生群死群伤特大安全事故或安全生产指标达不到相应要求的 运输企业，一律降低其资质等级。 九、对违反客运交通安全管理规定的行为，司乘人员、旅客和其他群众都有权监督 、劝阻和举报。公安、交通部门和安全生产监督管理机构应当及时受理群众举报，严肃 查处有关责任人。 十、各级公安、交通等部门要严格执行客运车辆和驾驶员管理的有关规定，依法认 真履行职责，对疏于监督管理造成事故的，要严肃追究有关责任人和领导的责任。 十一、本通告第一条、第二条规定自2001年11月15 日起执行，其他规定仍按已有法 律法规执行。 二OO一年十月十九日 -- 我学， 我学， 我学学学！ ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于对货运汽车载客问题的答复 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:12:00 星期二) 公安部交通管理局关于对货运汽车载客问题的答复 公交管〔１９９８〕19号 广西壮族自治区公安厅交通管理局并各省、自治区、直辖市公安厅、局交通管理局、处：  你局关于外省大货车载运民工进入广西如何处理的请示收悉。经研究，现答复如下：  货运车辆违反《道路交通管理条例》第33条和交通部《汽车旅客运输规则》规定客货 混载、营运载客的，属严重违章，应当立即予以纠正，并按照《公安部关于切实加强公路 客运安全管理工作的通知》(公交管〔１９９７〕287号)的规定就地卸客转运。目前，春运 工作已进入高峰，为切实加强春运交通安全管理工作，预防和减少特大交通事故的发生， 各地公安交通管理部门要加强对公路客运车辆，特别是跨省长途客运车辆的管理，从源头 把好关，加强相邻省、区的沟通和协调。 此复 1998年1月27日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 国务院关于禁止在公路上乱设站卡乱罚款乱收费的通知 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:16:23 星期二) 国务院关于禁止在公路上乱设站卡乱罚款乱收费的通知 　　　　　　　（国发〔１９９４〕４１号　 １９９４年６月１日） 　　公路是城乡经济交流和人民生活交往的重要通道，在我国国民经济与社会发展中占有 重要地位。保障公路畅通与安全，维护正常的交通秩序，直接关系到社会主义市场经济的 发展和社会的安定。因此，对在公路上乱设站卡、乱罚款、乱收费的行为必须坚决禁止， 严肃查处。特作如下通知： 　　一、在公路上设置站卡，必须严格按照国家有关法律、法规的规定执行。按照有关规 定，公安部门可以在公路上设置检查站，交通部门可以在必要的公路路口、桥头、渡口、 隧道口设置车辆通行费收费站或公路征费稽查站，林业部门可以在通过林区的公路上设置 木材检查站。除上述部门以外，其他任何部门、单位、组织和个人，不得在公路上设置任 何形式的检查站、收费站，也不得在公路上拦截车辆进行检查、罚款、收费。 　　二、公安部门设置检查站，交通部门设置收费站、征费稽查站，林业部门设置木材检 查站，应当从保障公路畅通、安全和有利于交通运输生产出发，提出设站方案和申请，由 省、自治区、直辖市人民政府统一规划，合理布局，严格审批。各省、自治区、直辖市人 民政府不得将审批权下放到下级人民政府。在国道上设置的检查站、收费站、征费稽查站 和在通过林区的国道上设置的木材检查站，应当由省、自治区、直辖市人民政府的公安部 门、交通部门、林业部门分别报公安部、交通部、林业部备案，三部应及时沟通情况。 　　三、公安部门设置的检查站，交通部门设置的收费站、征费稽查站，林业部门设置的 木材检查站，必须严格依法履行职责，执行任务。为得在职责、任务范围以外，从事不符 合国家规定的活动。 　　四、人民警察在公路上依法进行巡逻执勤、疏导交通、纠正违章，除发现有违章行为 和犯罪嫌疑的情况外，不得随意拦截车辆。 　　五、交通部门设置的收费站，必须严格执行有关收费标准和收费期限的规定。严禁在 公路、桥梁、隧道正式竣工通行前，先收取通行费。 　　凡利用贷款（包括需归还的集资）新建、改建（不包括局部改造）的高等级公路、桥 梁、大型隧道，经省、自治区、直辖市人民政府批准后，可以对过往的车辆收取通行费， 但是贷款（集资）还清后要立即停止收费。凡由国家投资、养路费投资、民工建勤、民办 公助、以工代赈办法以及个人和社会捐资修建的公路、桥梁、隧道，一律不得收取通行费 。 　　六、交通部门设置的征费稽查站，必须严格按照有关规定征收养路费和进行稽查。在 征费稽查站执行运政管理任务的工作人员，不得违反规定随意拦截车辆和乱收费、乱罚款 。 　　七、经批准设置的检查站、收费站、征费稽查站、木材检查站，应公布设站的批准证 件、工作范围，收费站还应公布收费单位、收费标准、收费期限和监督电话，接受群众的 监督。 　　八、检查站、征费稽查站、木材检查站和收费站的工作人员，应分别持有省、自治区 、直辖市人民政府核发或省、自治区、直辖市人民政府授权部门核发的检查证和收费证。 证件上应有持证人姓名、照片、工作单位、证件号码、工作地点。一人一证，不得转让， 工作时应予佩带。持证人员只限于在本站区内工作，不得超越工作地点拦车检查、罚款、 收费。无证人员不得执行检查、罚款、收费任务。 　　九、收取通行费和实施罚款处罚的工作人员，必须严格执行有关的法律、法规。严禁 地方各级人民政府及其有关部门下达收费、罚款指标。收费、罚款票据应由省、自治区、 直辖市人民政府财政部门统一制发或监制，罚款要按照有关规定全额上缴。 　　十、禁止任何部门、单位、组织和个人在公路上拦截车辆，巧立名目进行强买强卖、 敲诈勒索及其他妨碍道路交通的行为。任何部门不得利用职权向过住车辆及驾驶人员强制 推销各种车辆设备、配件和宣传品等，不得在公路或者城市入口设置强制性车辆冲洗站， 拦截过往车辆强制冲洗。 　　十一、公安部门的检查站，交通部门的收费站、征费稽查站，林业部门的木材检查站 ，违反有关法律、法规和本通知规定进行检查、罚款、收费的，车辆驾驶人员和其他人员 都有权进行检举揭发的控告。对违反规定的罚款和收费，应予以退还；无法退还的，一律 上缴国库。对侵犯驾驶人员人身权利和危害公私财物安全，情节轻微尚不构成犯罪的，设 站的行政主管部门或者监察机关应给予行政处分；情节严重构成犯罪的，要依法追究刑事 责任；对造成人身伤害或财产损失的，应依法承担民事责任。 　　十二、地方各级人民政府和国务院各部门都要从维护国家利益、促进改革开放和经济 建设、维护社会稳定的大局出发，认真贯彻执行本通知的规定，严格查处本地区、本部门 在公路上乱设站卡、乱罚款、乱收费的行为。违反本通知的规定，擅自设置站卡或者设置 强制性车辆冲洗站的，对主要负责人和直接责任人员，由其主管部门或者监察机关给予行 政处分。对违反规定设置的各种站卡，一律撤销。 　　十三、本通知自下发之日起执行，由各省、自治区、直辖市人民政府组织实施，公安 部、交通部、林业部会同监察部、财政部、国家计委监督执行。过去有关文件规定与本通 知规定不一致的，一律依照本通知执行。 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
【 日 期 】19960609 【 版 号 】4 【 标 题 】悬空电车 【 作 者 】宋天仪 【 正 文 】 伍佩尔塔尔，是德国西北部的一座美丽的城市，也是恩格斯的故乡。 这里有一种高高悬挂在空中的单轨交通电车，是伍佩尔塔尔市的最鲜明特征。这不 仅在德国独一无二，在全世界也极罕见。 莱茵河的一条支流曲曲折折通过市区。河面约五米宽，河水清澈如镜。空中电车轨 道，就是沿着这条河流的走向铺设在河面的上空。支撑轨道的大铁架，犹如无数支横跨 在河道上的铁腿牢牢地固定在沿河两岸的水泥基座上。用钢铁架起的这条空中走廊，横 穿市区，全长１５公里，共有１９个车站，是这个城市最受市民欢迎和客流量最大的公 共交通线路。 悬空电车的优越性很明显，它基本上沿着河道，高高架设在河面上，即使某段轨道 因故不得不离开河道，那也不影响地面上车辆行驶和人员往来，大大节省了城市地皮， 而且不怎么扰民。而且，由于设计独特，车厢倒挂在铁轨底下，在半空中疾驶而过，像 火车，像电车，更像空中缆车，令人惊奇，这便成了游客的一种游览项目。 车站非常奇妙。为了配合空中的车轨与吊车，１９个售票处与上下车的候车月台， 都设在与铁轨同样高的半空中，旅客上下车时必须经过一段电梯或台阶。两节桔黄色的 车厢连为一组，三分钟一趟，相向对开，互不干扰。从地面仰望，会觉得那么大而重的 两节车厢，悬浮空中，飞速行驶，安全吗？但只要上了车，一切不安全感都会烟消云散 。车子启动时，微微左右摇晃一下，之后便与普通电车或火车毫无两样。不过，从窗口 往下或往远处观望，又有一种乘飞机在空中翱翔的感觉。 这座空中走廊已有１００多年的历史。据说，在１００多年行驶中，从未发生过任 何事故，只有一个传奇故事：数十年前，运输一头小象，途中小象撞开车门，跳河自杀 了；又一说法，一位旅客获奖，带了一头大象进入车厢，结果车厢经不住沉重的压力， 底板破裂，大象掉入河中，但大象并没有受伤，车上的乘客也安然无恙。无论是真是假 ，这里的人都这么传说，而且在靠近悬车道的一面墙上，绘了一头大象，以纪念这位殉 难者或幸存者。
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 国务院办公厅转发交通部等部门关于继续做好 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:15:40 星期二) 国务院办公厅转发交通部等部门关于继续做好 　　　　　　公路养路费等交通规费征收工作意见的通知 　　　　（国办发〔２０００〕２号 ２０００年１月１４日） 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 　　交通部、财政部、公安部、国家计委《关于继续做好公路养路费等交通规费征收工作 的意见》已经国务院同意，现转发给你们，请认真贯彻执行。 　　　　　关于继续做好公路养路费等交通规费征收工作的意见 　　　（交通部 财政部 公安部 国家计委 １９９９年１２月２８日） 　　近几个月来，一些单位和个人错误地认为，《中华人民共和国公路法》修改后即可不 缴纳公路养路费等交通规费，因而出现了拖欠、拒缴、抗缴公路养路费等交通规费事件， 造成国家交通规费大量流失。为保障公路养路费、车辆购置附加费等交通规费征收工作的 正常进行，现提出如下意见： 　　一、在交通和车辆税费改革方案正式公布实施之前，各地仍应严格执行现有交通规费 征收的有关规定，继续做好公路养路费、车辆购置附加费、公路运输管理费、公路客货运 附加费、长江干线航道养护费、内河航道养护费、水路运输管理费、水运客货运附加费、 海南省燃油附加费等交通规费的征收工作。 　　二、地方各级人民政府要加强领导，为交通规费征稽创造必要的环境，切实做好公路 养路费等交通规费的征收工作；交通、财政、公安、计划等部门要在当地人民政府领导下 ，通力协作，采取有力措施，加强公路养路费等交通规费征收工作的领导、宣传和协调工 作，及时解决征收工作中出现的问题，维护征费秩序。 　　三、各缴费义务人要严格按现行征缴办法和标准，自觉缴纳规费。对漏缴和拖欠的交 通规费，交通规费征稽机构要继续追缴其规费并依法收取滞纳金和罚款；对故意妨碍国家 征费人员执行公务的，要依法严惩，情节严重的，移送司法机关追究刑事责任。 　　四、各地交通规费征稽机构和人员要按照《关于加强养路费等交通规费征收工作的紧 急通知》（交公路发〔１９９９〕４号）和《关于切实做好公路养路费等交通规费征收工 作的通知》（交公路发〔１９９９〕２３６号）的要求，充分认识税费改革的重大意义， 以国家利益为重，坚守岗位，恪尽职守，保持队伍稳定，照章收费。 　　五、公安交通管理部门在办理车辆登记等工作中，要继续严格执行国家有关车辆管理 的规定，对没有缴纳车辆购置附加费和公路养路费的车辆，不予办理登记；对妨碍国家交 通征费人员依法执行公务的违法犯罪行为，要依法予以处理 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于对高速公路上故障车、肇事车清 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:13:15 星期二) 公安部交通管理局关于对高速公路上故障车、肇事车清障主管机关的答复 公交管〔1996〕113号 山西省公安厅交通管理局： 　　你局《关于对高速公路事故车辆、故障车辆等路障是否由公安机关进行清理的请示》 (交总电传第078号)收悉。经研究，答复如下： 为保障高速公路安全和畅通，正确、快速处理交通事故，根据《国务院关于改革道路 交通管理体制的通知》(国发〔1986〕94号)、《道路交通事故处理办法》、《道路交通事 故处理程序》和《高速公路交通管理办法》等规范性文件、行政法规和规章的规定，高速 公路上故障车、肇事车的清障应当由公安机关交通管理部门负责。公安机关交通管理部门 也可以根据情况，委托或指派有关部门承担全部、部分清障任务。 此复 1996年6月26日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于黄灯闪烁时路通行问题的答复 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:09:53 星期二) 公安部交通管理局关于黄灯闪烁时路通行问题的答复 〔90〕公交管第73号 北京市公安交通管理局： 　　你局六月七日《关于设有黄灯闪烁的路口如何管理问题的请示》(京公交(办)字〔199 0〕59号)收悉。经研究，答复如下： 　　黄灯闪烁通常是夜间单独设立在路口，用以提醒各方向的车辆驾驶人员和行人注意交 叉路口的信号，它不具有控制交通先行和让行的作用。因此，设有黄灯闪烁信号的路口， 不同于红绿灯变换控制的路口，应视为没有交通信号控制的交叉路口。车辆、行人通过设 有黄灯闪烁信号的路口，既要遵守《道路交通管理条例》第十条第(五)项的规定，即“须 在确保安全的原则下通行”，也要执行《条例》第四十三条关于“车辆通过没有交通信号 或交通标志控制的交叉路口”的规定。 此复 1990年6月4日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
黑色化路面施工中山大道部分路段交通管制 浏览次数：258 市公安交管部门昨出台措施，对首条黑色化施工路面，即中山大道六渡桥至武胜路实行交通管制。 交管部门规定，施工期间，除公交车、出租车、两轮摩托车外，禁止其他机动车通行施工路段。 施工路段内原公共汽车站点改设在中山大道民众乐园附近，取消民众乐园出租车临时停车点。电车1路由水果湖改行至桥口路，原武胜路至三民路行驶线路取消；电车2路行驶线路改为黄浦路至三民路，原六渡桥至桥口路线取消。 公交车和出租车不允许在施工路段临时上下乘客；施工路段内的单位自用车，可凭单位证明和车辆通行证分别到江汉、桥口大队办理临时通行证。 公安交管部门呼吁：施工期间，公交车在相关站点应靠边上下乘客，即停即走，严禁候客；行人、车辆应自觉遵守交通法规，按交通标志、标线指示通行，服从交警和现场管理人员的指挥。对违反者，公安交管部门将予以处罚。通讯员姚信民 王晓妍 王永汉
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于驾驶员在实习期内能否在高速公 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:09:31 星期二) 公安部交通管理局关于驾驶员在实习期内能否在高速公路上驾驶车辆的答复 公交管〔1997〕152号 江苏省公安交通警察总队： 　　你总队《关于实习驾驶员能否驾车行驶高速公路问题的请示》(苏公交管〔1997〕46号 )收悉。经研究，答复如下： 　　《中华人民共和国机动车驾驶证管理办法》取消了“中华人民共和国机动车实习驾驶 证”，同时在第七条中规定初次领证的第一年为实习期。驾驶证制度这一改革，既减少了 证件种类，免去持证人持实习证换证的环节，又保留了驾驶实习制度。在实习期内的驾驶 员即为实习驾驶员，持驾驶证应遵守《高速公路交通管理办法》有关规定不能在高速公路 上驾驶车辆。  此复 1997年7月18日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
【 日 期 】19960612 【 版 号 】9 【 标 题 】认真实施分道航行规则确保长江航道畅通无阻 【 作 者 】桂慧樵 【 正 文 】 《长江下游分道航行规则》自去年１０月颁布实施以来，长江航运的混乱局面曾一 度得到控制，事故明显减少。但由于对规则的宣传实施力度不够，目前航运状况仍不容 乐观。尤其是安徽以下江段，不仅各类大小船舶数量多，而且相互抢航现象严重，再加 上江阔流急，致使船舶相撞事故时有发生。 据交通部张家港长江港航监督局监督科有关同志介绍，在长江从事水上运输的船舶 ，江苏省达１０余万艘。目前，仍有相当一部分船舶未进行过分道航行的培训，也未领 取《长江下游分道航行图》。 武汉长江轮船公司李相荣船长告诉笔者：在马鞍山港区，按分道航行规定轮船应沿 南岸上行，但由于该航道被锚地占用了２／３，导致上下水船至今不能按分道航行的规 定实施。 《长江下游分道航行规则》作为一项法规，应该不折不扣地加以实施。呼吁有关方 面加大管理力度，确保长江航道的畅通。 中国水运报 桂慧樵
【 日 期 】19960613 【 版 号 】7 【 标 题 】简讯 老中签订公路建设合同 【 正 文 】 老挝交通、运输、邮电和建设部与天津的一家公司最近在万象签订了一项公路建设 合同。根据这项合同，中国天津的公司负责承建一条宽７米、长４６公里的公路段。同 时还负责修建５座总长为２２０米的桥梁。这项工程将于本月开工，预计１９９９年１ １月竣工。
【 日 期 】19960628 【 版 号 】7 【 标 题 】新加坡启用最新空中导航系统 【 正 文 】 本报讯 新加坡航空控制中心的第二代长程雷达扫描系统已于６月２７日在新加坡 正式启用。这套系统的应用将使新加坡民航局航空管理部更能配合亚太地区空中交通的 急速发展。近年来，新加坡航空控制中心每年处理多达２０万架飞机的起降，预计到２ ０００年，当地的空中交通运输量将超过每年３０万架次。第二代长程雷达扫描系统是 世界上最先进的自动雷达扫描系统之一。该系统的应用增强了航空控制员与机师的双向 联系。依靠这一先进系统，两者可利用更为有效和可靠的卫星或超高频通讯。
【 日 期 】19960628 【 版 号 】2 【 标 题 】我国列车开始“快速” 继沪宁线开出快速列车后， ７月１日起北京至北戴河快速列车的时速也提高４０多公里 【 作 者 】江世杰 【 正 文 】 （本报记者江世杰） ７月１日起，从北京开往避暑胜地北戴河的旅客列车“北戴河号”，运行时间将从 原来的３小时３８分缩短为２小时３０分。也就是说，列车速度从每小时９０多公里提 高到１４０公里。 这将是全国铁路今年开出的第二列快速旅客列车。第一列是４月１日起在上海南京 间飞驰的“先行号”，时速也是１４０公里。 第二之后还有第三、第四、第五……据北京铁路局王纯善局长透露，该局下一步就 将开行北京至天津、北京至石家庄的快速列车。再稍后，还拟与兄弟局携手合作，让快 速列车在北京至沈阳、北京至济南之间飞奔起来。铁道部韩杼滨部长告诉记者：广州、 郑州、济南、沈阳、哈尔滨等铁路局（集团公司），都向铁道部提出了开行快速列车的 请求。他笑着说：过去是我们要求他们“提速”，现在是他们自己主动要求“提速”… … 竞争催促列车加速 我国地域辽阔，人口众多，５万多公里铁路承担着全国５３％的客运和７０％的货 运任务。改革开放以来，各地经济发展和人民生活水平提高很快，普遍感到铁路“买票 难”、“乘车难”、“运货难”，而且越来越难。 分析这“难”那“难”的原因，线路少、车辆少只是一个方面，另一个重要原因就 是列车的运行速度太慢：干线上的旅客列车时速仅８０―１００公里；货车时速更慢， 仅５０―６０公里。 按国际通行的划分列车速度的标准：时速１００―１２０公里为常速；１２０―１ ６０公里为快速；１６０―２００公里为准高速；２００―４００公里为高速；４００ 公里以上称为超高速。用这个标准一对照，我国铁路列车速度确实太慢了，还只是“小 学生”水平。 在“时间就是金钱，效率就是生命”的今天，交通运输方式速度的快慢，直接关系 着这种方式在运输市场竞争中的能量和地位。这几年，随着京津塘、沈大、昌九等高速 公路的相继通车，这些地方乘坐火车的短途旅客在不断减少；而１０００公里以上的长 途旅行，由坐火车改坐飞机的人已明显增多。 “铁路如不提高列车运行速度，短途运输将敌不过公路，长距离的客流也将被航空 运输夺走。”铁路上上下下的这个共识，是我国火车竞相“提速”的一个重要动因。 牵一发而动全身 资金、技术、设备的制约，使我们不可能在短时间内大量修建高速铁路和更多的新 线；在既有线上特别是在运输最繁忙的１．６万公里铁路线上进行以扩大运输能力为目 的的技术改造，就成为我国铁路建设发展战略的重要组成部分。 铁道部提出“九五”期间，力争将京广、京沪、京哈等繁忙干线的旅客列车速度提 高到每小时１４０―１６０公里，相应提高货物列车速度。 列车“提速”是一项牵涉铁路内部外部诸多方面的系统工程。首先，牵引机车和被 牵引的车辆要构造合理、性能先进、功率较大、质量较好。其次，线路的曲线半径要大 ，坡度要小，桥涵要坚固，道岔要灵便，路基、轨枕要坚实，通信、信号要可靠。第三 ，道口管理要严格，特别是无人看守的平交道口要尽可能减少。第四，对运输组织指挥 能力和职工的标准化作业水平要求也很高。上述任何一个因素出了问题，就不能保证快 速列车的行车安全，列车“提速”也就无从谈起。 列车“提速”是个“龙头”、“牛鼻子”。铁道部领导正是基于这种考虑，才把既 有线上列车“提速”工作，当作我国铁路实现经济增长方式从粗放型向集约型转变的一 条捷径。 快速列车前景光明 应用广深准高速铁路这块“试验田”的科研成果，推进既有线列车“提速”，确实 是少花钱、多办事、快见效的一件好事。以开行“北戴河号”快速列车的京秦（皇岛） 铁路一期改造工程为例： 共动员２０００多名职工，投资８５００万元，从３月５日到５月３１日，在２７ ７公里路段上，就完成了拆除４个中间站、更换新型可动心轨提速道岔等１０多项工程 。而且在８８天紧张施工中，这条线上运行的客货列车，一对都没有减少。 随着“北戴河”号的开行，京秦线上的货车速度也相应提高；近期，运行图上就增 加了一对客车、三对货车，也就是说，等于增加了６对货车的通过能力。 还有更为引人的前景：北京铁路局还计划对京秦线（直至山海关）进行第二期技术 改造，包括采用更先进的通信信号系统，将所有平交道口改为立交，设置全封闭铁丝网 栅，加上购置大功率机车和新型车辆，估计将再投资１．５亿至２亿元。到那时，客车 时速就可达到１６０―２００公里；每公里投资不到１００万元，就使一条常速铁路升 级为准高速或高速铁路。这是多么值得啊！
【 日 期 】19960710 【 版 号 】7 【 标 题 】民航班机失事之谜（《科技新时代》供本报专稿） 【 正 文 】 １９９６年２月６日，一架民航飞机刚刚离开多米尼加，就坠入离海岸大约２１公 里的大西洋波涛中，１８９名乘客和机组人员全部丧生。这些年来，尽管发生了一些空 难，但从总体上来说乘坐飞机还是变得更安全了。美国国家运输安全局的统计表明，在 １９８２年，３０座位以上的民航班机每１０万次出航才会出现０．０５８次事故，到 １９９３年又下降到０．０１３。专家们认为，如果我们要达到“零事故”的理想目标 ，只有真正找到飞机失事原因。 要查明坠机事件原因，最可靠的证据就是黑匣子。黑匣子实际上是一个数据记录器 。但旧式的黑匣子只能记录６―７个飞行参数，对于事故原因的调查远远不够。 现在，一种新式的黑匣子能够为查找飞机失事原因提供更多的帮助。新式的黑匣子 实际是由三个部分组成：位于机头的驾驶舱录音器、飞行数据获取器和位于机尾的数字 飞行数据记录器。其中最重要的是数据记录器，它可以记录１００多个参数，记录时间 可长达２５个小时。它还装备有钢外壳、防撞击隔离和保护装置以及高温隔离块等，以 免破碎、着火或渗入海水。另外，它还装有水下定位信标，以便搜索人员很快找到它。 有了黑匣子记录的１００多个参数，调查人员就能迅速弄清事故的基本原因，从而 防止重蹈覆辙。据统计，从１９５９年至１９９４年，共有５３６次民航飞机坠机事件 ，查明原因的有４４６次。事故的主要原因是机组人员的错误、飞机故障、维修不善、 天气恶劣、机场和空中管制不良及其他原因。 近１０年来，由于交通管制故障和失误而导致的灾难性事故只有６起。但１９９５ 年由于设备老化造成至少２１次设备重大失效，使航班延误造成损失达３０亿美元。还 有最近各航空管制中心１０次断电事故中，７次是操作不当造成的。美国国家运输安全 委员会１９９５年专题调查指明，空中管制系统效率低下，设备陈旧。 飞机故障是造成坠机事故的另一重大原因。１９５９年至１９９４年共发生４９起 ，占坠机事故的１１．４％。而伪劣零件又是造成飞机故障的主要原因。生产飞机零件 有极高的利润，某些唯利是图的零件商往往以假乱真，欺诈民航公司。１９８９年挪威 航空公司的一架飞机坠入大海，造成５２人死亡，就是因为一个劣质零件而造成尾翼在 飞行中脱落。 今天民航飞机上基本上都装备有水平自动驾驶仪，它能帮助驾驶员在水平面上选择 最佳的驾驶方案。这种显示能帮助驾驶员操纵飞机绕过雷雨区或筹划两地间的最近航程 。可是，正如麻省理工学院航空实验室主任汉斯曼说的，“自动化变得越先进，它就越 复杂”。１９９２年，印度航空公司的一架Ａ－３２０空中客车在着陆时坠毁，调查报 告的结论是：高技术的自动驾驶仪的工作模式产生了混乱。因此，有时候通过人工来控 制动力是适当的。但是大多数民航飞机失事的根本原因是驾驶人员的错误造成的。从１ ９５９年到１９９４年，全球民航飞机失事中，有７３．３％是由机组人员的错误所致 。１９９４年美国民航一架飞机坠毁，就是由于机组人员决定飞入对流层，从而造成微 撕裂。同年美国另一架飞机坠毁的原因是使用了一名技术不佳的曾被辞退过的机长。 虽然先进的飞机模拟台训练，使近１０年中由于机组人员错误造成事故的百分比有 所下降，但在多数飞机事故中，仍能找到人的因素。说到底，人对自己设计的复杂机器 的掌握和运用决定着民航飞行的安全。
【 日 期 】19960715 【 版 号 】5 【 标 题 】简讯 交通运输国际会议举行 【 作 者 】殷快 【 正 文 】 本报讯 七月十二日，中国系统工程学会、美国土木工程学会和北方交通大学共同 发起组织的第一届交通运输系统工程理论与应用国际学术研讨会在京召开。 本次会议共收到来自美国、英国、保加利亚和中国专家、学者及交通运输系统工程 实际工作者的论文五十九篇。 （殷 快）
【 日 期 】19960730 【 版 号 】3 【 标 题 】北京进一步整顿交通秩序 【 作 者 】苏宁 【 正 文 】 本报讯 记者苏宁报道：为进一步整顿首都交通秩序，改善交通拥挤堵塞状况，北 京市政府决定８、９两月在全市范围内开展一次广泛深入的遵守交通法规、维护交通秩 序宣传教育活动。 据了解，北京近年来车辆持续高速增长，目前总数已达１０５万辆。由于旅游活动 和夜生活的活动范围越来越大，人们出行率日益增加，出行时间拉长。同时物流继续增 大，生产、生活运输繁忙，货运交通更加紧张。由于这些因素，造成市区一些路口、路 段交通拥堵日益突出，一些地区交通秩序混乱，不仅影响了首都城市功能的发挥，而且 给群众出行带来不便。 北京市这次整顿的重点范围是：市区１２０个重点路口、２５５条重点大街，远郊 城镇的主要街道。整顿的重点是：非机动车路口闯灯越线、骑车带人、无证驾驶残疾人 专用车；机动车乱鸣笛、乱停车、非法安装警灯、警报器；行人跨越交通隔离设施等１ ６种重点违章行为。
【 日 期 】19960805 【 版 号 】2 【 标 题 】闯出困境――羊城铁路总公司改革纪事 【 作 者 】覃虹 【 正 文 】 伴随着公路、民航、水运等交通行业改革力度的加大，素有“铁老大”之称的铁路 系统感到危机四起，效益普遍下滑。位于京广大动脉最南端的羊城铁路总公司却因率先 参与市场角逐，主动适应建立现代企业制度的需要，１９９５年完成运输收入２４．５ 亿元，多种经营利润２．５亿元，分别比上年增长１０．８％和２３．５％。到今年７ 月１６日，实现了连续安全生产１０００天。 羊城铁路总公司拥有固定资产７４．６亿元，管辖广东境内６９１公里铁路线。１ ９９４年３月，曾在广州火车站担任过八年站长的吴俊光出任总经理后，积极寻求国有 大型铁路企业深化改革的突破口。科学的管理来自科学的决策。他主持成立了由工程师 、经济师、会计师、律师等专家组成的决策咨询组，颁布了《决策咨询工作条例》。决 策咨询组组建不到两年，讨论论证决策案３０多项，涉及投资额３０多亿元。深圳铁达 电子有限公司经决策咨询组论证后上马，一年后即收回投资。石围塘联运货场方案经决 策咨询组修改后实施，节省资金３０００余万元。１９９５年，他们否决的６项决策案 ，为总公司避免损失４０００多万元。 铁路运输长期实行高度计划集中管理，在市场经济面前，严重束缚了自己。羊城铁 路总公司推进运输组织改革，自我松绑，放开搞活。总公司对内建立货场公司、集装箱 公司、装卸公司等七大公司，为货主提供一条龙的服务，对外则组织路企运营联网，规 范、融洽和密切了内外关系。 京广铁路南下出湖南，进入粤北山区。这里地质结构复杂，地理形势险峻，桥隧相 连。吴俊光九次亲临湘粤交界的坪石至乐昌段考察，与科研人员一道，成功地研制开发 了“长大隧道脱轨报警装置”，全面运用于隧道密集的粤北山区，变往日被动抓安全为 主动控制安全。与此同时，羊城铁路总公司根据粤北山区旅游资源和自然资源丰富的特 点，组建了旅游公司，开通了全国首列旅游公司独立经营的“大瑶山号”高级豪华旅游 列车，为铁路客运闯出了一条新路子。
【 日 期 】19960118 【 版 号 】2 【 标 题 】时间：１月３０日至３月１９日 客流：１．４３亿人次 经贸委要求搞好春运 【 作 者 】楚保平/王彦田 【 正 文 】 本报北京１月１７日电 新华社记者楚保平、本报记者王彦田报道：国家经贸委今 天召开１９９６年全国春运电话会议。今年春运将于１月３０日拉开帷幕，３月１９日 结束，客运量预计１．４３亿人次，比去年增长５．５％。其中铁路、公路、水运、民 航分别增长１．３％、６％、２％和２０％。跨省民工客流量将突破６０００万人次， 比去年增长２０％。 国家经贸委副主任徐鹏航在会上说，运输部门要根据需要加开输送民工的专列、专 船和航班；车站、码头、机场要最大限度地减少经营“三产”占地，为旅客提供良好的 候车、船、飞机环境。坚决制止和严肃查处乱涨价、乱收费的行为，维护旅客的合法权 益。同时还要确保春节期间电、煤供应和春耕生产需要物资的运输。 铁道部副部长国林说，今年春运全路安排直通临时快车４２对，重点是出入华东地 区的直通客运；改造３５００辆棚车，在客流最紧张的南方线路上使用，必要时开行民 工专列。 交通部副部长刘松金要求，对所有参加春运的客车、客船及配套设施进行全面的安 全技术检查；严格按客车、客船的载客定额发售客票，特别是省际长途客车要严格按标 记座位载客，若再发生超员，要追究当事人和领导人的责任。民航总局、建设部、解放 军总后勤部等部门也做了部署。
【 日 期 】19960813 【 版 号 】2 【 标 题 】交通部对承运进口废物有新规定 【 作 者 】田边 【 正 文 】 本报讯 为加强对进口废物的运输管理，配合国家有关部门防止有害废物非法进入 我国污染环境，交通部最近发布了《关于加强承运进口废物管理的规定》，并自８月２ ０日起实施。 《规定》要求，凡从事我国外贸货物运输的承运人必须严格遵守有关的法律、法规 和规章，不得承运我国禁止进口的废物。承运我国允许进口的废物的承运人必须在托运 人、发货人或其代理人满足下列四个条件后方可接受订舱。（一）提供我国国家环保局 签发的进口废物批准证书；（二）提供我国商检机构或我国国家商检局指定或认可的检 验机构签发的进口废物装运前检验合格证明；（三）提供贸易合同的正本复印件或其编 号或收货人的书面确认；（四）提供收货人的详细名称、地址。 按照上述规定进口到我国港口的废物，凡不符合我国废物进口标准的，收货人应当 依法负责退货，并承担由此而发生的一切责任和费用。 （田 边）
【 日 期 】19960819 【 版 号 】7 【 标 题 】坦桑官员盛赞坦赞铁路 【 作 者 】裴善勤 【 正 文 】 据新华社达累斯萨拉姆８月１５日电 （记者裴善勤）坦桑尼亚交通运输部副部长 马乌娃女士今晚在这里举行的庆祝坦赞铁路运营２０周年招待会上发表讲话说，坦桑尼 亚、赞比亚和中国人民的友谊通过这座“钢铁桥梁”不断得到巩固和发展。 马乌娃说：“在我们今天庆祝坦赞铁路运营２０周年的时候，我为目前坦赞铁路运 营工作开始有所改善感到高兴。”据报道，１９９５年坦赞铁路的客运量从１９９４年 的８６万人次增加到２２２万人次。 马乌娃说，这一成绩的取得应归功于坦赞铁路全体员工的努力，归功于“中国朋友 的全天候的帮助”。她说，今年年初中国政府还向坦赞铁路提供了３０辆新客车。 中国驻坦桑尼亚大使谢佑昆和坦赞铁路董事会主席、坦桑交通运输部首席秘书姆索 马等出席了招待会。
【 日 期 】19960821 【 版 号 】1 【 标 题 】加快两岸直接通航进程 台湾海峡两岸间航运管理办法实施 【 作 者 】万红强/孙杰 【 正 文 】 新华社北京８月２０日电 （记者万红强、孙杰）中华人民共和国交通部今天颁布 《台湾海峡两岸间航运管理办法》，今起实施。交通部部长黄镇东在今天的新闻发布会 上表示，两岸直接“三通”是两岸人民的迫切愿望，根据“一个中国、双向直航、互惠 互利”的原则，交通部制定了《管理办法》，目的是为了加快两岸直接通航的进程，促 进两岸间已发展起来的间接通航尽快转变成直接通航。 《台湾海峡两岸间航运管理办法》共１５条，适用于海峡两岸港口之间的海上直达 客货运输。 并规定，两岸航运属特殊管理的国内运输；中华人民共和国交通部是两岸航运业务 的主管机关；在祖国大陆和台湾地区登记注册的符合祖国大陆或者台湾地区的独资航运 公司及合资航运公司条件的航运公司，经交通部批准，方可以其所有的或者经营的船舶 从事两岸航运业务。 关于申请经营两岸航运业务的航运公司，《管理办法》规定，在大陆注册的地方航 运公司应当经所在的省、自治区、直辖市交通主管部门审核后转报交通部批准；国务院 各部门所属的航运公司由主管部门核转交通部批准。在台湾注册的航运公司应当委托其 在祖国大陆的船舶代理公司代为提出申请，经该船舶代理公司所在的省、自治区、直辖 市交通主管部门审核后转报交通部批准。 《管理办法》强调，非经交通部批准，外国航运公司不得经营台湾海峡两岸间双向 直达的或者中转的货物运输和旅客运输。为两岸航运业务提供服务的祖国大陆港口和船 舶代理公司，由交通部批准并予公布，未经批准则不得从事与两岸航运相关的服务；未 经交通部批准从事两岸航运业务的航运公司的船舶，港务监督机构不得为其办理进出港 口签证，港口不得为其装卸货物，船舶代理公司不得为其办理代理业务。
【 日 期 】19960821 【 版 号 】2 【 标 题 】黄镇东谈《台湾海峡两岸间航运管理办法》的实施 “三通”是两岸人民的迫切愿望 【 作 者 】万红强/孙杰 【 正 文 】 新华社北京８月２０日电 （记者万红强、孙杰）交通部部长黄镇东今天在颁布《 台湾海峡两岸间航运管理办法》的新闻发布会上指出，两岸直接“三通”是推动祖国和 平统一的重要步骤，是两岸人民的迫切愿望。交通部公布关于两岸海上直航的政策规定 ，充分体现了江泽民主席八项主张中关于“不以政治上的分歧影响、干扰两岸经济合作 ”的精神，我们推动两岸直接“三通”的目的和政策是始终如一的，也是毫不动摇的。 黄镇东指出，《管理办法》的颁布具有特殊意义。他说，１９７９年全国人大《告 台湾同胞书》提出两岸直接“三通”的主张，至今已１７年了。在“和平统一、一国两 制”方针的指引下，两岸间的经贸关系不断发展，客观上对两岸海上通航产生了强烈的 需求。在两岸航运业者的共同努力下，为两岸贸易服务的海上间接货运取得了较大的发 展。据不完全统计，目前每年靠泊大陆港口运送两岸贸易货物的商船已超过４００艘次 ，运送各种货物近１０００万吨，两岸间的航运市场已经初步形成。交通部作为国家航 运主管部门，有责任制定一个管理办法，以利于对这一航运市场加强管理，维护两岸航 运业者的合法权益，保证两岸航运正常有序地进行。制定《管理办法》的目的，就是为 了加快两岸直接通航的进程，促进两岸间已经发展起来的间接通航尽快转变为直接通航 ，以缩短两岸通航的距离和时间，减轻两岸航运业者及有关经贸业者不必要的经营负担 。 黄镇东指出，两岸直接“三通”是推动祖国和平统一的重要步骤，江泽民主席、李 鹏总理多次呼吁台湾当局以国家民族统一大业为重，在一个中国原则下，早日开放两岸 直接“三通”。这是两岸人民的迫切愿望，台湾民众特别是工商界要求实现两岸直接“ 三通”的呼声日益高涨。但是台湾当局领导人对此却刻意回避拖延，违背民心民意，继 续阻挠两岸直接“三通”。《管理办法》的颁布，再次向世人表明，我们将继续全面贯 彻执行江泽民主席１９９５年１月３０日关于台湾问题重要讲话中所提出的八点主张， 采取实际步骤加速实现直接“三通”。 黄镇东还表示，交通部颁布的《管理办法》与台湾当局提出的“境外航运中心”， 在本质上是完全不同的两回事，不能混为一谈。他说，台湾当局被迫于去年５月通过“ 境外航运中心设置作业办法”，允许两岸航运企业经营的挂“方便旗帜”的船舶从事两 岸间的中转直航业务。但在所谓“不通关、不入境”规定的限制下，实际上并未真正解 决两岸交往过程中所迫切需要的旅客和货物直接运输问题。与我们所一贯主张的两岸直 接通航是完全不同的。 他指出，交通部是国家航运业务的主管部门，对航行于台湾海峡两岸间的船舶依法 进行管理是职责所在。《管理办法》正是针对两岸海上直达旅客货物运输而研究制定的 ，它不仅适用于两岸全面直航，而且适用于在两岸间从事国际贸易货物的转运。凡是在 两岸间从事海上直达旅客货物运送业务的，无论是定期船还是不定期船，无论是运送两 岸贸易货物还是国际贸易的中转货物，均需依照《管理办法》的有关规定，将其纳入交 通行业管理的范围。 黄镇东部长还谈到了实施《管理办法》的基本原则。他说，我们一贯主张两岸直接 通航应在“一个中国、双向直航、互惠互利”的方针指导下进行。《管理办法》中规定 两岸海上直达客货运输属于特殊管理的国内运输，只准许拥有两岸资本的船公司所属或 所经营的船舶从事两岸航运业务，外国船公司不能介入。他说，这是“一个中国”的原 则在两岸通航这一具体事务中的体现，只有这样，才能有效地保证我们国家的航运主权 不被侵犯，保护和发展我们中华民族的航运业。两岸航运属于经济事务，互惠互利是经 贸往来的客观要求，只有双向互航，合理开放港口、调配运力、确定运价和税收并为对 方的船舶提供尽可能完善的服务，才有可能保证两岸航运市场健康有序地发展。在这些 问题上，我们的规定充分地考虑到了目前两岸的现实情况，只要两岸航运界在“一个中 国、双向直航、互惠互利”原则下就两岸通航事务进行务实而有诚意的沟通商谈，我看 问题都不难解决。 在谈到两岸通航港口和船舶代理方面的具体规定时，黄镇东表示，为加强管理，逐 步建立正常的航运市场秩序，交通部决定先开放厦门、福州两个港区，作为两岸间船舶 直航的试点口岸，并指定上述港口的中国外轮代理公司和中国船务代理公司代理两岸直 航的船舶业务。符合《管理办法》规定的航运企业可以在按程序报经交通部批准后，派 船挂靠上述港口从事两岸间直达运输。 由于海峡两岸挂方便旗的船舶直航在即，但还有一些问题需要两岸航运界协商解决 ，黄镇东表示，首先是要解决航行安全保障方面的问题。由于４０多年来两岸船舶无法 直航，一旦开放，马上就会遇到台湾海峡分道航行的规划、船岸通信的协调、导航设施 的安排、船舶遇险的救助、海上污染的防治等问题。希望两岸航运界携手合作，逐步完 善台湾海峡的航海安全保障体系。其次，为体现互惠互利的精神，使两岸航运市场健康 发展，台湾方面应尽快开放祖国大陆船公司经营的干线船舶挂靠台湾港口，并开放两岸 贸易货物的直接运输。黄部长表示，我们希望两岸航运界就直航的港口、船舶、经营、 航线、费率、税收、揽货、代理、海商海事纠纷的处理等问题保持经常性联系磋商，共 同促进两岸经贸关系发展，造福两岸人民。至于１９９７年７月１日以后的港台航运关 系，黄镇东表示，根据钱其琛副总理宣布的港台关系的基本原则和政策，届时港台间的 海上运输将在“一个中国”的前提下，根据双向互惠的原则来安排。“九七”后，在香 港和台湾注册登记的船舶互航将会出现一些比较敏感的问题，也亟须两岸尽早协商，做 出妥善安排，以维持和发展港台间的海上运输。
【 日 期 】19960821 【 版 号 】2 【 标 题 】中华人民共和国交通部令１９９６年第６号 【 正 文 】 《台湾海峡两岸间航运管理办法》已于１９９６年８月１９日经第１４次部长办公 会议通过，现予发布，自１９９６年８月２０日起施行。 部长 黄镇东 １９９６年８月１９日 台湾海峡两岸间航运管理办法 第一条 为了促进海峡两岸间航运事业的发展，维护正常航运秩序，发展两岸经贸 关系，根据一个中国、双向直航、互惠互利的原则，制定本办法。 第二条 本办法适用于中国大陆港口与台湾地区港口之间的海上直达客货运输（以 下简称两岸航运）。 第三条 两岸航运属于特殊管理的国内运输。 第四条 中华人民共和国交通部（以下简称交通部）是两岸航运业务的主管机关。 第五条 在中国大陆和台湾地区登记注册的符合下列条件的航运公司，经交通部批 准，方可以其所有的或者经营的船舶，从事两岸航运业务： （一）中国大陆或者台湾地区的独资航运公司； （二）中国大陆和台湾地区的合资航运公司。 第六条 申请经营两岸航运业务的，在中国大陆注册的地方航运公司应当经所在的 省、自治区、直辖市交通主管部门审核后转报交通部批准；国务院各部门所属的航运公 司由有关主管部门核转交通部批准。 在中国台湾地区注册的航运公司应当委托其在大陆的船舶代理公司代为提出申请， 经该船舶代理公司所在的省、自治区、直辖市交通主管部门审核后转报交通部批准。 第七条 申请经营两岸航运业务的航运公司，应当提交下列文件： （一）申请书； （二）船舶资料； （三）海运提单样本； （四）交通部要求的其他文件。 从事班轮运输的，除提供上述文件外，还应当提供港航间班轮运输协议和运价本。 第八条 交通部应当自收到申请文件之日起４５天内，决定批准或者不批准，并书 面通知申请人。 第九条 经批准经营两岸航运业务的航运公司及其船舶，由交通部核发《台湾海峡 两岸间水路运输许可证》和《台湾海峡两岸间船舶营运证》。 前款证书有效期为一年。 第十条 非经交通部批准，外国航运公司不得经营台湾海峡两岸间双向直达的或者 中转的货物运输和旅客运输。 第十一条 为两岸航运业务提供服务的大陆港口和船舶代理公司，由交通部批准并 予公布。 任何大陆港口和船舶代理公司，未经批准，不得从事与两岸航运相关的服务。 第十二条 未经交通部批准从事两岸航运业务的航运公司的船舶，港务监督机构不 得为其办理进出港口签证，港口不得为其装卸货物，船舶代理公司不得为其办理代理业 务。 第十三条 不符合本办法第五条、第十一条的规定，未经批准擅自经营两岸航运及 其相关业务的，由交通部给予警告、没收违法所得。 第十四条 港口经营人、船舶代理公司违反本办法第十二条的规定，为没有两岸航 运经营资格的航运公司的船舶提供相关服务的，由交通部给予警告、没收违法所得；情 节严重的，可以并处取消其从事与两岸航运相关服务的资格。 第十五条 本办法自１９９６年８月２０日起施行。 （新华社北京８月２０日电）
【 日 期 】19960823 【 版 号 】4 【 标 题 】以铁路公路干线为依托 云南城乡建设文明走廊 【 作 者 】任维东 【 正 文 】 本报昆明８月２２日电 记者任维东报道：一项以铁路、公路干线为依托的“文明 走廊工程”正在云南城乡全面推进。 １９９４年，云南省委、省政府提出建设“文明走廊工程”的构想，决定以横贯云 南的六条铁路干线和六条公路干线为依托，计划在本世纪末建成“文明运输线”，把沿 途城镇大部建成“文明城镇”，进而带动全省的精神文明建设。 “文明走廊”建设突出了三个特点：一是以思想道德教育为主线，着眼于提高公民 文明素质，开展了创优美环境、优良秩序、优质服务和“百城万店无假货”等活动；二 是结合贯彻《铁路法》、《公路法》等，狠抓路地共建、护路联防，整顿铁路、公路沿 线社会治安；三是加强文明走廊工程的“硬件”建设，新建和完善了一大批图书馆、文 化活动室、博物馆、体育馆、卫星电视接收站等设施。 荣获民政部授予的“中国乡镇之星”称号的玉溪市，去年投入精神文明建设的经费 达２９万多元，比上年增加３２％；省交通厅制定了创建文明公路运输线的六条标准和 要求，在全省各客运、公路收费、航运等窗口单位，分别开展了“争创文明汽车站（车 、船）、文明稽征站、文明运管站、文明收费站”和“争当文明站务员、文明稽征员、 文明收费员”的活动，并清理、撤销各类检查站卡７２个，取缔６个强行洗车收费站卡 ，查处“三乱”典型１１件；昆明、曲靖、思茅、楚雄等地多年来坚持开展了文明城镇 竞赛活动。 如今，云南省文明走廊工程正在从局部扩展到全局，从部门行为上升到政府行为和 社会行为，为精神文明建设注入了新的活力。省委、省政府已正式命名了成昆（南段） 、蒙宝两条铁道运输线为省文明铁道运输线；省交通厅命名了昆楚、昆玉两条公路为文 明公路运输线；各地还表彰了一大批文明城镇，其中昆明的安宁市成为全省学习张家港 的先进典型。
【 日 期 】19960830 【 版 号 】2 【 标 题 】广州：“汽车旅馆”悄然兴起 【 作 者 】罗艾桦 【 正 文 】 据新华社广州８月２９日电 （罗艾桦）近年来，在广州沙河天平架等一些交通要 冲的周围地区，一个主要为外省长途货车及其车主和司机服务的新型产业群落―――“ 汽车旅馆”，正在悄然兴起。 在广东，每日入粤的近３万辆外省车辆，有一大半是长途货车，其中多数分流至华 南大都市广州；加上本省各地货车和港澳来穗的货柜车辆，使云集在广州的大型货车数 量猛增，广州不得不实行限制入城。于是，在一些位置特殊的城乡结合部，大大小小的 停车场遍地开花，数十家专为长途货车及其主人提供各种服务的“汽车旅馆”也应运而 生。有些已朝着集停车、住宿、饮食、娱乐、购物、货物中介、货物中转、导购和导运 咨询、保安押车、洗车、加油、修理等于一体的多功能方向发展。 目前，在羊城“汽车旅馆”行业中，广东省军区第三招待所创办的“兴华分所”， 便是有代表性的一家。它占地２．５万平方米，拥有车位近４００个，床位５２０多张 ，档口及货仓１５６家，家电销售点７２家，饭店４间，外地运输办事处５６家，并建 立了一套完善的车场管理制度和保安措施。去年，这个所创利近１０００万元，今年７ 月创利８９万元，成为军办企业的一面旗帜。
【 日 期 】19960902 【 版 号 】2 【 标 题 】通京九一脉 活路网全身――京九铁路全线开通系列报道之一 【 作 者 】江世杰 【 正 文 】 （本报记者 江世杰） 初秋九月，举世瞩目的京九铁路全线开通运营，给千千万万国人带来了丰收的喜悦 和胜利的豪情。 是因为这２５００多公里的长大干线，用了不到三年就全线铺通，铺通之后９个月 就配套建成，在中国以至世界铁路建设史上极其少见？ 是因为这投资近４００亿元的重点工程，分项“初验”一次合格率达１００％、优 良率达９０％以上，有可能在一年后的国家验收时全线一次创优，成为大规模工程建设 优质高效的典范？ 是因为刚一开通运营，列车时速就能达到６０公里（而且明年还要提高到９０公里 ），这与几十年来新路开通都跑４５公里相比，已经是十分了不起的奇迹？ 看来是这样，但又还不完全。 成语云：牵一发而动全身。京九铁路全线开通的意义与此相近：它使全国近６万公 里的铁路运输网，一下子都“活”起来了；铁路运输对国民经济的“瓶颈”制约，由此 有可能得到一定程度的缓解。 也许有人会说：据报道，京九开通初期只新开铁路局间直通客车５对，局间分界站 通过的货车最多也就是２０对。就这么些客货列车，竟能在路网中发挥那么大作用？ 铁道部副总调度长兼运输局长常国治的回答是十分肯定的。他说：通京九一“脉” 而活路网“全身”，并不是理论演绎、逻辑推导，而是一种看得见、摸得着的客观存在 。他指着墙上的全国铁路运营里程示意图解释道―― 我国铁路运力的增长，远远落后于国民经济的增长。而运力与运量的尖锐矛盾，主 要表现在东北、华北、西北地区的物资，难以及时运进上海、广州、柳州铁路局管区； 而“上、广、柳”地区的物资要运到“三北”去，也同样要打很大“折扣”。因为在京 广、京沪、浙赣铁路上，有“卡脖子”的德州、符离集、安阳、坪石、嘉兴、余家、醴 陵等限制口。例如，经浙赣线去福建、江西、广东、广西以及西南地区的货车，每天只 能批准请求计划的４０％，６０％被“拒之门外”；而两广地区的货物列车要往长江以 北的苏、皖地区去，又因浙赣线和京沪线已不堪重负，铁道部只好命令其“走”不合理 径路――沿京广线北上到郑州北站，再绕道东陇海线经徐州北站南下；一些资源丰富的 地区，因为分配不到充足的车皮，只能眼巴巴地“以运定产”…… 常国治说：京九全线开通，将使全国铁路货运状况发生巨大变化―― 一是将一部分需要进出上海、广州、柳州铁路局管区的物流，直接安排到京九线上 通过。例如，深圳产品或从深圳港上岸的货物要运到沪、苏、皖、鲁等地，就不必再去 “排队”过京广线南段和浙赣线西段的限制口，可直接从京九铁路北上在向塘、九江、 菏泽分路。这不仅缩短了几百公里运距并省下了一笔运费，而且节省了宝贵的时间。对 于社会来说，这等于又增加了一笔财富。 二是从繁忙的京广、京沪、焦（作）柳（州）铁路上，转移一部分物流到京九线上 来；同时用京广、京沪、焦柳线上腾出的运输能力，又去解决一部分“三北”和“上、 广、柳”地区积压的物流。有人算过，在“以运定产”的地方，如果每天多安排一节车 皮，一年的运量就是２万多吨；如果每吨原料在加工增值过程中赚１０万元，全年的经 济效益就是２０亿元。这可只是一节车皮呀！ 三是与京沪、京广、京九线相交的横向铁路，运输能力会有所提高。这就像城市里 的交通主干道不堵车了，与主干道相连的各条马路上的车就跑得快了。 曾有人担心：京九铁路经过的地方大多是贫困地区，修成后没有多少货物可运。常 国治说，他们可能是只看到京九铁路的局部和眼前，而不了解全国铁路的宏观和长远。 ７月下旬，我们在蚌埠召集北京、郑州、济南、上海、南昌、广州铁路局的调度人员开 会，确定京九铁路客货列车的开行方案，并编制列车运行图。几天中的主要工作，就是 为京九铁路“扒拉”车流。我们的调度人员越“扒拉”越兴奋、激动，没想到一条京九 铁路，对全国铁路运输的牵动这么大。结果，大家没费多少力气，就为今年年底的京九 线“扒拉”到３０００万吨车流。常国治副总调度长强调说：只要我们把京九铁路的货 运价格问题解决好了，也许明年、后年，京九铁路的货物列车运行图就得往５０００万 吨、７０００万吨上调整。
【 日 期 】19960907 【 版 号 】1 【 标 题 】南疆铁路西段建设拉开序幕 李鹏出席开工典礼并作重要讲话 【 作 者 】江世杰/祝谦/刘小青 【 正 文 】 本报库尔勒９月６日电 记者江世杰、祝谦报道：国家“九五”重点建设项目―― ―南疆铁路西段工程正式拉开建设序幕。今天上午，新疆维吾尔自治区“香梨之城”库 尔勒市鼓乐齐鸣，各族群众载歌载舞，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏在这里宣 布“南疆铁路西段工程开工”！他代表党中央、国务院，代表江泽民总书记，向新疆各 族人民和广大铁路建设者表示热烈祝贺。 李鹏在开工典礼上作了重要讲话。他说，加快南疆铁路建设是党中央、国务院加快 新疆经济和社会发展，缩小东西部差距的一项重大决策。近年来，国家加大了对新疆交 通、能源等基础产业和基础设施建设的投入，先后完成了北疆铁路、兰新铁路复线等一 大批重点工程，为新疆经济和社会发展奠定了一个好的基础。但从总体上看，新疆的交 通等基础设施仍然薄弱，需要进一步加强。为此，国家将南疆铁路作为“九五”铁路建 设的重点。他说，这条铁路的修建必将进一步鼓舞新疆各族人民，坚定信心，在中国共 产党的领导下，沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进。 李鹏指出，建设南疆铁路是一项光荣而艰巨的任务。国务院要求铁道部加强领导， 精心组织，周密部署，搞好这条铁路的建设，为新疆经济发展和我国铁路建设再立新功 。他要求新疆各级党委和政府全力支持，密切配合，为铁路建设创造良好的环境和条件 。希望沿线各族人民群众积极支援，同铁路建设队伍通力合作，并肩战斗，谱写民族团 结、共建铁路的新篇章。 李鹏强调，新疆地处我国西北边陲，周边与８个国家接壤，有着５０００多公里的 漫长国境线，地理位置十分重要。新疆地域辽阔，物产丰富，在我国经济发展和对外开 放中具有重要地位。新中国成立４０多年来，在党中央、国务院的正确领导和全国人民 的大力支持下，新疆各族人民和许多祖国的优秀儿女扎根边疆，建设边疆，亲密团结， 艰苦创业，取得了举世瞩目的成就，新疆的社会面貌发生了翻天覆地的变化。 他说，现在，在改革开放和社会主义现代化建设的新形势下，新疆面临着良好的发 展机遇，发展前景非常广阔。他相信，经过各族人民的辛勤努力，一定能够创造更加美 好的明天。 南疆铁路东起兰新铁路的吐鲁番车站，西至南疆重镇喀什市，全长１４７０公里， 其中吐鲁番至库尔勒的４９５公里，已于１９８４年建成并交付运营。库尔勒至喀什的 ９７５公里，横穿４个地州，为新建路段，规划运输能力１０００余万吨，计划３年半 完成。 典礼结束前，李鹏和铁木尔・达瓦买提、王恩茂为工程奠基石培土。 何椿霖、韩杼滨、王乐泉、阿不来提・阿不都热西提以及国家有关部委、新疆维吾 尔自治区党政军、新疆生产建设兵团等有关方面的代表出席了开工典礼。 （附图 [图] 南疆铁路库尔－－喀什段示意图 刘小青 绘）
【 日 期 】19960920 【 版 号 】11 【 标 题 】路通果熟笑映红 【 作 者 】李明 【 正 文 】 “要想富，先修路”。这句新谚语几乎已成为一心奔小康地区干部和群众的金科玉 律。然而，只明其理而未见其行者有之，虽有所行动但动得不快效果不显著者更有之。 但山西省临猗县的县委和县人民政府不仅思想上高度重视，而且见诸行动。作为职能部 门的县交通局不仅雷厉风行，而且一步一个脚印地落在实处。经过持续几年的奋斗，现 在全县除个别极偏僻、地理条件甚差的乡村外，几乎所有的乡镇和村庄都修上了规格较 高的柏油路面的公路。 临猗县地处黄河东岸晋西南平原之上，全境除大小嶷山及黄河岸边有小片丘陵起伏 外，基本上是一望无际的平川。这一方面带来了土地平整农产丰富之利，同时也有地貌 单一、矿产等资源缺乏的不足。近年来，农民大量发展苹果栽植，急需改善交通运输条 件。县交通局认定修铺公路是发展生产、促进农民小康、利国益民的要中之要。县交通 局局长兼书记李谦宏是从部队转业又在天津公安局工作几年的中年干部，他一心想为桑 梓百姓多做实事、好事。调回家乡工作以后，他就把自己的生命与修路兴猗紧紧连结在 一起了。修路和铺路成了他“朝思暮想”的最重要的工作。 但是，修路、整路，全部铺设沥青路面需要资金，而且不是少量的钱，是成亿成亿 的数字啊。绝不能伸手向国家要，县里的财政状况也相当拮据。“自力更生”的途径只 有自筹资金，基本上是由乡亲们自己出钱为集体谋利。经过这几年的奋斗，乡亲们大都 从“富士”等良种苹果身上获得了实惠，多少不等地有了若干积蓄。在完全自觉自愿的 基础上拿出一些钱修路致富的举措很得人心，而且达到了心平气和，一顺百顺，事后没 有叫苦的告状的。初秋时节，爽风掠过平直的柏油路面，李局长引着我们来到大嶷山下 的苹果林，初红的良种苹果热情欢迎远方来客。正在进行后期管理的果农将本县组装的 宝蓝色新机动三轮车停在田塍上，那古铜色的笑脸充溢着自豪的神情。我问他：“你们 对修路、铺好路面怎么看？”他立马爽快地说：“好着哪！要不的话水果再丰收也运不 出去，东西再多也换不来钱，弄得不好还要烂了，那才上火呢。”这时另一位岁数大些 的精干老头又过来，情不自禁地插嘴说：“以前下雨时，路上烂泥浆，两脚插进去拔不 出来，走汽车那就更没门哩！”他们谈话间流露出的自豪感是显而易见的：“走遍十县 八县、三省五省，像我们临猗县这样的好公路也少见。” 正说着，几辆大卡车和小四轮从我们身边驰过，一色是满载的纸箱里的青苹果。李 局长介绍说：“广东和香港那边不待苹果完全成熟，就向我们这边订货了。”他说，路 一好，四通八达，带动了运输的畅通，而苹果的大发展又带动了其它产业，如乡镇机动 车、纸箱生产的繁荣。 六年鏖战不寻常。如果说，１９９１年才只是小试锋芒，仅铺设沥青路面１８公里 ，此后逐年递增，到今年已达１１２６公里，可谓村村联网，户户沟通。俯视路网，多 呈井字形、田字形。李局长幽默地笑着说：“是井田形，却不是古时候的井田制。” 路修在地面上，根系在人心里。县交通局一班人心齐，有为敬业而献身的精神。他 们说得很纯朴很谦诚：我们一不为谋官，二不为发财，只要将有限的生命奉献给父老乡 亲们，供职一任，不是空白，也就足可安慰了。为了振兴全县的交通事业，他们从不计 较个人得失。副局长张恩峰同志在部队本是团职干部，转业后由于工作需要，甘愿当一 名科级干部，家中有许多困难从未影响他一心扑在筑路事业上。全局连领导干部在内才 只１２个人，但这是一支非常精干的队伍，在鏖战中都是称职的指挥员，分赴全县各个 角落，带领修路专业队打歼灭战。近处十几里，远处几百里，包括有小孩的女干部也自 愿经常几天不下“火线”。这种无私奉献的精神，极大地感动了全县几十万乡亲。就这 样万众一心，才换来了“路通果熟笑映红”。 几年来，临猗县交通局先后获得：国务院、中央军委授予的“八五”期间交通战备 达标先进单位的称号；省人民政府、省军区授予的义务修路战备先进单位称号；山西省 公路局授予的公路养护先进县先进局称号。在修路方面，同样也是运城地区的优秀县。 古老的黄河是有眼的，它知道它的儿女们没有辱没它矢志不渝奔涌向前的优秀传统 ；正在重修的鹳雀楼也和着三晋风声在吟哦：欲穷千里目，更上一层楼！
【 日 期 】19960120 【 版 号 】8 【 标 题 】京九：跨越九省市 牵动亿万人（经济纵观） 【 正 文 】 “京九”铁路北起北京西站，途经北京、天津、河北、山东、河南、安徽、湖北、 江西和广东九省市，南至深圳，连接香港九龙，全长２５３６公里。 这是一条国家投资４００亿元，动员了成千上万筑路大军，在很短时间内全线铺轨 贯通的铁路大动脉。１９９７年全线通车后，将大大缓解全国铁路运输紧张的局面，加 强香港和祖国大陆的联系，特别是带动沿线地区的经济发展，使多少年来因为交通不便 而为贫困所迫的群众尽快脱贫致富。
【 日 期 】19960930 【 版 号 】2 【 标 题 】北有神华 【 作 者 】刘燮阳 【 正 文 】 （本报记者 刘燮阳） 南有三峡，北有神华。 神华是指“神华工程”。它包括全面开发经营神府东胜煤田及配套的铁路（西煤东 运第二大通道）、电站、港口、航运船队等项目，以及相关的产业，实行矿、路、电、 港、航一体开发，产、运、销一条龙经营。 三峡工程闻名天下，神华工程鲜为人知。记者最近有幸两次访问了神华工程。 从大煤田说起 从包头坐汽车南下，穿过半沙漠地带，来到了内蒙古伊克昭盟东胜境内，我被眼前 一片煤海所吸引：这里遍地是煤，露天有煤，地下有煤，水底有煤。煤多了，当地老百 姓盖房子有的用煤砌墙。河水上涨，下游的老百姓可从河中捞到上游冲下的煤块。 这片大煤田和陕西榆林神府地区紧相连，总称“神府东胜煤田”。总面积３・２万 平方公里，相当于我国台湾省。已探明储量２３００亿吨，占全国总储量１／５，是世 界八大煤田之一。这里的煤低灰、低磷、低硫，中高发热量，是优质动力煤，也是化工 、民用优质煤。这里煤层埋藏浅，易开采，用不着打深井，投资省。神华工程的总负责 人肖寒曾访问过日本，他把煤田储量告诉了日本人，日本的煤炭专家赞叹说：如果我们 日本有这个煤田的零头３００亿吨，那就不得了！ 这片煤田地理位置十分优越。东靠山西，北接内蒙古，南连汉中，地势平坦，交通 方便，是我国理想的能源基地。 采用最新技术 神府东胜煤田是１９８５年开始建设的，经过十年的艰苦奋斗，一个现代化的能源 基地正在陕北与内蒙古接壤处悄然崛起。乌兰木伦河两岸已有八对大型现代化矿井，年 设计能力６００万吨的大柳塔煤矿在今年年初建成投产。投产那天，我来到了大柳塔煤 矿，这是一座多么雄伟而又新颖的矿井啊！ 以往，我到煤矿是从地面坐罐笼下井底，换上摇摇晃晃的铺轨小列车，再步行到工 作面，而这里在井口只要坐上胶轮“大汽车”，“呼啦”一下子就到了工作面。工作面 上全套引进国外先进大功率采煤机，顶天立地的钢铁支柱一字儿排好，好似“地下钢铁 长廊”。巷道里的皮带运输机长达４．６公里，全部自动化，闪闪乌金直运井口。 我国煤炭工业长期存在的一个问题是，生产手段落后，用人多，效率低，事故频繁 。而这里由于采用了先进技术采煤，用人少，工效高，事故少。矿长告诉我，一天生产 煤１．２万吨，工效每日２４吨／人。现在全国煤矿全员工效平均只有１．４吨，大柳 塔矿是全国平均水平的近２０倍！煤矿调度中心电脑化，井下操作综采的工人，大部分 都是大学生，最起码是高中毕业生，还要经过严格的训练才能上岗。像这样的矿井在煤 田不止一对，而是多对。煤田新技术的采用不仅反映了神华工程的现代化水平，同时也 标志着我国煤炭工业进入了一个新的时代，向国际先进水平迈进。 打通第二大通道 当前，神华工程关键的不是煤矿建设，而是铁路运输。煤再多运不出来，也不能产 生效益。从煤田把煤运出来，共有两条线路，一条是北面的包（头）神（木）线，这条 铁路全长１７２公里，早在１９８９年就已建成，已开始大量运煤了。第二条是神（木 ）黄（骅）铁路，这条铁路西起神府东胜煤田，横穿山西、河北，东至渤海海滨河北黄 骅港，全长８１０公里。它是我国继大秦铁路线之后，又一条西煤东运铁路大通道。这 条铁路一期工程从陕西神木到山西朔州段已在今年“七一”开通运煤。英雄的铁路工人 正向东挺进。 我国西部煤炭资源丰富，东部能源缺乏，由于受到铁路运输的制约，西部的煤运不 出来，华东、华南一带在能源紧张时，一些工厂只能一周停三开四。这条大通道一打通 ，与大秦铁路并驾齐驱，一年可运煤上亿吨，这对整个西部地区开发和东部地区的发展 起着十分重要的作用。 煤田建设的重大改革 过去我国建设煤田受旧体制的约束，只建矿井挖煤，不搞其它。神华工程跨越了行 业、部门、地区界限，摆脱了旧体制的约束，开中国煤、电、路、港、航五位一体综合 开发之先河，将产、运、销连成一条龙经营。负责开发经营这项工程的神华集团有限责 任公司，是按现代化企业制度组建的国有独资公司，列入国务院第一批大型企业集团， 实行计划单列，拥有对外融资、外贸经营、煤炭出口权。 整个工程分三期建设，一期工程基本建成，二期工程正在全面展开。到目前为止， 已完成投资１００多亿元，累计产原煤２５９６万吨；修建铁路４４０多公里，公路４ ２０公里，供电工程１４０公里；大型府谷电厂正在勘探，黄骅巨港前期工程开始启动 。三期工程更加宏伟，计划再新建一批现代化矿井，建设规模达到６０００万吨／年， 同期建朔黄铁路５９９公里和黄骅港３０００万吨级专用煤港，还有相应规模的电站和 船队，总投资８５５亿元，整个工程要在２０１０年全部建成。 这个工程在建设中，得到当地政府和广大群众的大力支持，也带动了当地的经济发 展，这两年，仅府谷县财政收入就由过去２００多万元上升到４０００多万元。工程总 负责人肖寒同志对我说：我们在建设中，要三位一体、三方兼顾，使整个地区经济繁荣 起来。
【 日 期 】19961003 【 版 号 】2 【 标 题 】交通部召开加强管理经验交流会 【 作 者 】冉永平 【 正 文 】 本报讯 记者冉永平报道：交通部近日召开全国交通系统汽车运输企业加强管理经 验交流会，交通部部长黄镇东在报告中指出：目前，全国汽车运输企业存在一些困难， 但只要加强管理，加快改革，重振雄风大有希望。 改革开放以来，国有专业汽车运输企业面临的竞争非常激烈，到１９９５年，专业 运输企业在汽车客运比重上占总运量的３４．４９％，而货运仅占到总量的５．５１％ 。
【 日 期 】19961028 【 版 号 】2 【 标 题 】短波 高速公路与汽车工业研讨会将召开 【 作 者 】李上雄 【 正 文 】 本报讯 为迎接高速公路运输时代的来临，探讨高速运输对交通、汽车工业以及社 会经济发展的影响，由中国交通报社等共同主办的高速运输及高速公路汽车工业研讨会 将于今年１２月１６―１８日在北京召开。 （李上雄）
【 日 期 】19961104 【 版 号 】2 【 标 题 】国家计委重申 禁止票价外强制收取保险费 【 作 者 】周亮 【 正 文 】 新华社北京１１月３日电 （记者周亮）国家计委日前发出“关于重申禁止在旅客 票价外强制收取保险费的通知”，强调各运输部门在票价之外代办旅客人身意外伤亡保 险时，必须坚持当事人双方自愿的原则，严禁以各种方式、包括张贴“不买者请提前声 明”的告示等方式强制或变相强制收取保险费。 通知称，国家有关部门曾严令禁止在票价外强制收取保险费，近几年的执行情况总 体上是好的。但据旅客反映，最近个别铁路、公路和水运企业违反规定，在车、船售票 窗口代办旅客意外伤害保险，并以“保险自愿，不买者请提前声明”等方式变相强制收 取保险费；个别民航企业在办理行李托运时，也强制收取保险费。这种做法违反了保险 自愿的原则，损害了交通运输行业的形象，影响极坏。 通知指出，根据国家有关法律的规定，在现行各种运输方式的票价中，已经包含了 法定的保险费，旅客受到意外伤害时，将得到相应的赔偿。今后各单位在办理自愿保险 业务时，必须另设窗口，不得与办理票证的窗口混用，也不得把购买票外保险作为进行 正常业务工作的先决条件。 通知要求各地立即对本地区的旅客售票场所进行全面检查，发现有强制或变相强制 收取保险费的，包括在售票同一窗口办理保险业务的，一律由价格监督机构按“乱收费 ”从严查处。
【 日 期 】19961105 【 版 号 】10 【 标 题 】“国字号”汽车怎样上路？ ８０年代中期，国家放开公路运输市场，国有专业运输企业的垄断局 面被打破。目前，专业运输企业在公路客运市场上仅保住了１／３的 份额；在公路货运上，市场占有率仅有５．５％。 【 作 者 】冉永平 【 正 文 】 （本报记者 冉永平） 逐步丧失优势 ８０年代中期以来，国家全面放开了公路运输市场，面对几乎是一夜之间冒出来的 大大小小的竞争对手，多年来已习惯了独家经营的国有运输企业变得只有招架之功，企 业纷纷陷入困境。到９０年代初，国有专业运输企业的亏损面一度达到８０％。 “八五”以来，随着一些国有运输企业逐步转变观念，形势有所好转，但仍不容乐 观。到１９９５年，全国４０００多家专业运输企业在公路客运上完成３５．９亿人次 ，占客运比重的３４．４９％，基本达到三分天下有其一。但在货运上，仅占总运量的 ５．５１％；专业公司共有营运车辆２７．４８万辆，占社会总营运车辆的６．７％， 不仅比重不大，而且平均每年以１万辆的速度在减少。在专业公司规模萎缩的同时，个 体车辆却发展迅猛，全国个体车辆已达到２５０万辆，占全国机动车总数的１／４。 新领域开拓也不乐观。从总体上看，公路运输应该是很有发展空间的行业。改革开 放以后，我国经济的高速发展为运输行业发展创造了前提，特别是高速公路的迅猛发展 ，更是为公路运输创造了前所未有的发展机遇。目前，公路的客货运分别占到社会总运 量的８５％和７５％。但是，一些专业运输企业似乎并没有抓住高速公路带来的机遇， 如在最近通车的太旧高速公路上，客运市场异常火爆，据说国有专业公司竟然没有一辆 营运车。 输在哪里 为什么本来已占据垄断位置并有一定实力的国有专业运输企业，会在竞争中失利？ 就这一问题记者采访了业内人士。 首先输在观念上。由于习惯了长期计划体制下的独家经营方式，专业公司最缺乏的 就是竞争意识。杭州市长途汽车运输公司经理胡立孜说：“过去全杭州市就我们一家运 输公司，而放开市场后，一下子冒出来上千家，面对突如其来的竞争，我们一开始不是 去想如何发挥自己的优势，参与竞争，而是希望政府来保护我们国有企业。而当政府没 有给我们‘保护’时，我们又开始抱怨，诸如为什么不再供我们平价油等等。到我们醒 过味儿来，市场已经被别人占了。如杭州的出租车市场，我们仅占了１０辆。” 与其它国有企业一样，国有专业运输企业还输在负担重上。中国道路运输协会副会 长郭生海认为，国有专业运输公司普遍存在两个特点：人老、车破。他说：“我们的企 业大多是建国初期建厂，离退休职工较多。目前，全国汽车运输企业职工有１８５万人 ，离退休职工４７万，达到２５．３５％，一些困难企业的比重更大，有的甚至达到一 比一。” 胡立孜经理说：“汽车运输的行业特点比较适合单兵作战，买一辆车投资不大，一 个人就可以经营，一旦经营不下去，转产容易，因此特别适合个体经营。而个体运输是 一人吃饱全家不饿，挣一块利润是一块利润，因此成本低，可以压价竞争。如杭州，个 体运输０．３０元／吨公里就有利润，而专业公司是０．３６元，再降就要亏。” 能否再度辉煌 从目前运输市场看，虽然竞争对手多，但就每一单个对手讲，其规模、实力并不见 得比国有专业公司强。此外，专业公司多年来积累的一笔无形资产―――相对良好的信 誉也是竞争中一个有分量的砝码。 交通部部长黄镇东认为：国有专业运输企业能不能再度辉煌关键看我们企业的观念 转变得如何，我们的优势发挥得如何，我们敢不敢主动参与竞争。凡是目前经营较好的 企业都是在这几点上做好了文章。 丢掉了出租车市场使杭州市长途汽车运输公司长了一智。胡立孜经理说：“与其不 停地抱怨，等着政府给优惠政策，还不如主动去研究市场、分析市场、抢夺市场，如果 我们真正动了脑筋，绝不会比个体户差。我们今年年初得知杭州到宁波的高速路年底通 车，提早动作，上半年就率先开通了线路。而且一上来就把班次排到２０分钟一班。这 样，别人再想进来就不那么容易了。” 山西侯马汽车运输公司是一家中等规模的国有专业运输企业，但它一家的利润占了 全山西省运输行业利润总额的１／３。在山西国有专业运输企业几乎全军覆没的情况下 ，侯马能一枝独秀的关键也在于，他们找到了既适应市场又能发挥自己优势的竞争战略 。经理王永乐对记者说：“在全行业都搞单车承包时，我们没有搞。因为我们认为，我 们的优势在于规模，一旦力量分散了，与个体户竞争就没了优势。相反，由于我们有４ ００台车的实力，有几十年的运输管理经验和良好的信誉，一旦形成了拳头，在争夺大 客户上我们就具备了竞争实力。我们与这些大客户定了协议，确保运输时间、质量。由 于我们有实力和信誉，虽然我们的运价每吨公里要比个体户高四五分钱，但在这一市场 中我们还是具有优势。”
【 日 期 】19961113 【 版 号 】2 【 标 题 】国际运输与物流博览会将举办 【 作 者 】费伟伟 【 正 文 】 本报讯 由中国交通运输协会主办的第二届中国国际运输与物流博览会，将于十一 月十八日至二十二日在北京国际展览中心举行。约有三百家中外企业参展，会议期间还 将安排技术交流会。 （费伟伟）
【 日 期 】19961115 【 版 号 】1 【 标 题 】八达岭高速公路京昌段通车 【 作 者 】赵兴林/宋连峰 【 正 文 】 本报北京１１月１４日讯 记者赵兴林报道：北京八达岭高速公路马甸桥―昌平段 于今天正式通车。 八达岭高速公路南起京城北三环马甸桥，经清河、昌平、南口，终点八达岭，全长 ６２公里。目前通车的马甸桥至昌平段为一期工程，全长３１．２公里，双向６车道， 全封闭、全立交，设计时速８０―１２０公里。这项国家建设重点项目，于今年１月１ ６日正式开工，仅用１０个月就优质、高速地完成了施工任务。 中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局委员、北京市委书记 尉健行，国务委员、国务院秘书长罗干，交通部部长黄镇东，北京市代市长贾庆林等出 席通车仪式。吴邦国为通车仪式剪彩。 为创造优质工程，参加施工的北京市公路局、交通部公路一局、铁道部第十六工程 局等筑路大军通力合作，精心设计，精心施工，调集先进机械１５００余台，实行专业 化生产，工程一次验收合格率达到９２．９％。与公路建设同步进行的绿化美化也初具 规模。据悉，一期工程建成通车，可以有效地缓解北京西北部交通运输紧张状况，使原 来行车时间由１小时缩短到２０分钟，日通行车辆由４万辆增加到６万辆。
【 日 期 】19961121 【 版 号 】2 【 标 题 】明年火车怎么开？ 这几年，高速公路和民航线路的急剧扩展，蚕食着铁路客货运输的传统 “地盘”。面对越来越严峻的市场竞争形势――（经济视点） 【 作 者 】江世杰 【 正 文 】 （本报记者 江世杰） “铁路已经到了一个历史性转折关头！” 在许多重要场合一次次说这句话的，是铁道部部长韩杼滨。 各铁路局、铁路分局、站段的领导人都能理解，部长这短短１５个字，包容着丰富 而沉重的内涵：新形势下列车怎么开？车票怎么卖？服务怎么搞？速度怎么提？机制怎 么建？体制怎么改？…… 再不能“老大”下去了 近几年来，我国运输市场发生了巨大而深刻的变化。就在新铁路线加快发展的同时 ，公路、航空、水运的建设规模和运输能力迅猛增长，形成了与铁路日趋激烈的竞争态 势，造成铁路在运输市场中的份额不断下降：客运已经由６５％降至４５％，货运也由 ７５％降到５５％；今年头８个月，全路客运量比去年同期又下降了１４％。 这期间，火车在汽车的“进攻”面前节节“败退”，已经是不争的事实： １９９４年广州―深圳高速公路开通，广深铁路的客流量马上就下降了２０％，去 年火车票价提高后，客车上座率进一步降到了５０％，出现了“旺季不旺，淡季更淡” 的情况。 １９９５年７月，成（都）渝（重庆）高速公路通车，长途汽车的快速和方便，使 成渝铁路的客流量顿时锐减，最后不得不取消了在成渝间开行多年的３０５／３０６次 旅客列车。 １９９３年前，南昌―九江的“庐山号”旅游列车，每天开行两对还能客满。随着 昌九高速公路的开通，一些旅游者觉得坐汽车去庐山更加方便，致使“庐山号”的乘客 越来越少，每天只开一趟还坐不满。 客运如此，货运也有不祥之兆。例如，哈尔滨飞机制造公司每年生产的数万辆松花 江牌小面包车，从１９９４年起就撇开铁路改用汽车运输了，原因主要是车皮计划经常 得不到很好兑现…… 长期以来，由于铁路在交通运输业中“独占鳌头”，旅客、货主对它既惹不起、又 离不开，被人们称之为“铁老大”，铁路员工也往往以“老大”自居。应该说，是激烈 的竞争、尴尬的现实，使那些首当其冲的铁路局开始警醒。虽然一些铁路局先后拿出了 一系列“收复失地”的措施，例如优化客车开行方案，扩大快速列车开行对数，做到买 票上车更方便等。然而，在铁道部领导看来，这些努力虽然值得肯定，但还只是孤立的 “点”而不是“面”，是局部而不是全局；眼下需要的是，全国铁路的统一行动、共同 奋起！ 对运行图动“大手术” 铁路是一部大联动机，每天有上千对客车、近万列货车，在全国６万公里铁路线上 隆隆开行，谁东谁西、谁南谁北、谁走谁停、谁快谁慢，都必须严格执行铁道部编制的 列车运行图。铁路员工都懂得，列车运行图是铁路运输的综合计划，是运输组织工作的 基本依据，是铁路经济效益的源头。 然而，现行的列车运行图是１９９３年编制的，受计划经济体制的影响很大，集中 地反映出铁路运输粗放经营的问题。例如，在客车开行上，一方面部分有竞争优势的区 段能力配备不足，致使旅客资源大量流失；另一方面部分列车又严重虚糜，浪费了大量 运输能力。在列车速度上，长期处于一个低水平，行车设备提速改造进展缓慢，技术标 准保守，停站多、停站时间长，由此而大量地“吃掉”了能力，失去了市场，丢掉了效 益。 现在，经过半年多的努力，新的列车运行图已完成总体设计。具体组织这次编图工 作的刘志军副部长说：考虑到铁路是计划经济烙印最深的一个部门，我们决心充分发挥 这次编图的牵动效应，力争从基础上、深层次上推动整个铁路运输的改革，加快铁路走 向市场的步伐。为了实现这个目标，我们要对原运行图实行革命性的变革。 这样的新运行图，将是一个什么模样呢？ 多开“夕发朝至”客车 经过铁道部编图委员会认真调查论证，反复修改完善，制定出了新的列车运行图方 案，其基本框架给人以深刻的印象： ―――充分发挥铁路中距离（１０００―１５００公里）运输的优势，确定开行６ ３对以北京、上海、广州、武昌、西安、郑州、成都等城市为中心的“夕发朝至”客车 ，并给予最优的开行条件，形成一批能吸引客流的“拳头产品”。 ―――在至今仍然“乘车难”的一些区段，增开特快、直快客车１５对，尤其在客 运能力最为紧张的云、贵、川，新增４对直通客车，以扩大市场份额。 ―――在保证安全的前提下，全面提高列车速度。京沪、京广、京哈、陇海四大干 线，提速区段列车按时速１４０―１６０公里开行；非提速区段旅客列车要保证时速１ ２０公里，货物列车要保证时速８５公里。其他干线货物列车要达到时速８０公里。 ―――提高牵引定数，发展货运重载。京沪铁路等四大干线增开５０００吨重载列 车，浙赣、湘黔、黔桂、宝成、新（乡）菏（泽）等线都将提高牵引定数。 ―――优化列车结构，满足市场多层次需求。客车基本上取消了市郊车和混合列车 ，直通客车的比重上升到２４．７％；各铁路局管区内快车的比重占４６．３％，慢车 的比重下降到２８．８％。货物列车大幅度增加了集装箱快运直达车次，提高了始发直 达、技术直达的比重。 看得出来，新列车运行图的编制，确实体现了市场观念、竞争意识、效率和效益原 则，对全路工务、机务、车辆、电务、安全监察、机车制造等各部门、各层次、各工种 都提出了更高的要求。然而刘志军副部长说：编好新图，为铁路运输加快走向市场、推 进集约经营奠定了良好基础；为了充分发挥新图的效能，我们还要采取措施加快运输企 业转换经营机制的步伐。 有这样清醒的认识和决心，新的列车运行图一定会在铁路“收复失地”中发挥应有 的作用。
【 日 期 】19961125 【 版 号 】9 【 标 题 】城镇个体客运混乱无序（观察台） 【 作 者 】姜伯仁 【 正 文 】 近年来，我市公路运输呈现国有、集体、个体公平竞争的局面，对方便乘客，促进 物资流通和提高交通时效，起到了积极的作用。但据我市公路运输管理部门的跟踪调查 ，目前城镇个体客车在营运中存在着以下问题： 利益驱动，超载营运。个体客车为追求『卖座率』和『实载效益』，几乎每辆车每 个车次都是乘客『爆满』。十九个坐位的小客车，往往超员六至八人，过道里站着的， 摆小板凳坐着的，或在前排与后排旅客间隙『插队』的，层层叠叠，可谓『人满为患』 ，极不安全。 超期服役，带病行驶。个体客运户为降低成本，赚取更多利润，将报废客车超期营 运。有的个体客车虽未报废，但车况很差，长期带『病』工作。 欺行霸市，服务意识差。个体客车营运线路大多在乡镇、县市间。于是，各乡镇、 县市小客车停车场就出现了竞争，有些司机互相串通，一方面不准外地客车到本地拉客 ；另一方面，对旅客以『愿坐就坐，不坐就下车』相威胁，态度极其恶劣。 乱停乱靠，以街代站。一些个体客车司机为了逃避公路运输部门的管理，不缴车辆 进站经营管理费，进城后不进客车站或停车场，而是在市区打『游击战』，以街代站， 吆客、拉客、带客，阻碍市区交通，影响市容市貌。 逃费欠税，不履行义务。据公路运输管理部门调查，我市现有从事客运的个体小客 车三百余辆。依照国家交通法规规定，所有从事客运的客车均应缴纳公路养路费、公路 运输管理费、客运附加费。然而，我市每年至少有近八十辆小客车长期拖欠交通规费， 有四十余辆抗缴拒缴交通规费，公路征费部门因此每年须申请人民法院强制执行四十余 起，追回抗缴交通规费三十余万元。 个体客运市场混乱，原因是多方面的：一是多头管理，权限不清。按照国家交通法 规规定，公路客运市场应由交通部门进行管理，但目前管理小客车的除交通部门外，还 有公安交警、城建、工商行政管理、税务等部门；二是重税费征收，轻业务管理。多数 部门只管向个体客车收费、征税，却没有真正为个体客车提供信息服务，进行行业指导 、管理和培育客运市场。 有关部门应切实整顿个体客运秩序，为城镇公共交通创造一个良好的环境。 （湖北宜城市 姜伯仁）
【 日 期 】19961126 【 版 号 】2 【 标 题 】沪成立航运交易所 【 作 者 】钱江 【 正 文 】 本报讯 记者钱江报道：由交通部和上海市共同组建的我国水路运输的第一家国家 级交易所―――上海航运交易所已于日前正式成立。上海航运交易所是由交通部和上海 市通过两年努力共同组建的，旨在沟通航运市场信息。
【 日 期 】19960124 【 版 号 】2 【 标 题 】吴邦国致信全国交通工作会议要求 提高交通运输经济的质量和效益 【 作 者 】王彦田 【 正 文 】 本报北京１月２３日讯 记者王彦田报道：国务院副总理吴邦国致信今天在北京召 开的全国交通工作会议，提出，做好“九五”交通工作，推进交通事业更快更好地发展 ，除了要继续坚持和完善“八五”期间的好政策、好机制，调动各方面的积极性外，关 键是要按照十四届五中全会的要求，实行两个具有全局意义的根本性转变。全国交通系 统的各级领导干部要切实提高对两个转变重要性的认识，增强实行两个转变的自觉性和 紧迫感，并紧密结合交通工作实际，研究实行两个转变的途径和措施，把两个转变真正 落到实处，提高交通运输经济的质量和效益。 吴邦国代表国务院，向出席交通工作会议的代表和交通战线上的５００多万职工表 示慰问。他在信中说，交通运输是国民经济的基础产业。改革开放以来，特别是“七五 ”、“八五”期间，我国公路、水运交通事业发展很快，成绩显著，进入了历史最好时 期，为国民经济和社会发展提供了有效的运输保障。 吴邦国同志说，当前交通运输仍然是制约国民经济发展的重要因素。要缓解紧张状 况，必须贯彻党的十四届五中全会精神，发挥多种运输方式的优势，加快综合运输体系 建设，使之与国民经济发展相适应。公路、水运是综合运输体系的重要组成部分，“九 五”期间要继续加快发展。１９９６年是实现“九五”计划的第一年，希望交通系统进 一步加强领导，改进作风，团结奋斗，真抓实干，把各项工作做得比往年更好，为今后 的五年发展开好头，走好步，打好基础。 交通部部长黄镇东在会上说，“八五”期间，我国交通基础设施建设取得显著进展 。五年新增公路１１．２万公里，是计划目标的１２４％。到１９９５年底，全国公路 里程达到１１４万公里。其中，高速公路２１４１公里。新增桥梁２．３５万座。实现 了县县通公路的目标，通公路的乡镇、行政村分别达到９８％和８０％。１９９５年底 ，沿海主要港口深水泊位达到４１２个。内河通航里程达到１１．１万公里。公路、水 运在国民经济中的作用明显增强。
【 日 期 】19961206 【 版 号 】1 【 标 题 】国际交通技术设备展举办 【 作 者 】王科 【 正 文 】 第三届中国国际公路、水运交通技术与设备展５日在京开幕。由交通部主办、北京 贸促会北京国际展览中心等承办的这次展览会汇集了世界交通运输领域众多的先进技术 和设备，来自１８个国家及香港地区的２００家厂商参展。 （王 科）
【 日 期 】19961208 【 版 号 】1 【 标 题 】交通部门调配车船增加运力 【 作 者 】鹿永建 【 正 文 】 新华社北京１２月７日电 （记者鹿永建）根据客流调查和预测，１９９７年春运 期间全国公路、水路春运客流量将达１５．３亿人次，比上年略有增加，为此交通部将 采取措施做好１９９７年春运期间民工疏运工作。 据了解，１９９７年春运期间公路、水路跨省民工运送量将达２４００万人次。为 准备好充足运力，除正常运行的几十万辆客车和４０万个班次外，全国交通部门还计划 投放机动运力３．５万辆大客车，进出川１８０艘客船、１０万个客位，专门用于民工 疏运，车船运力都有所增加。 为维护春运期间良好的运输秩序，对民工相对集中的地区，仍然实行由交通部统一 发放春运证的办法，合理调配运力。 要严厉打击无证经营、哄抬运价、私自售票、倒卖客源等不法行为，保证运输市场 正常秩序。为确保安全，交通部要求对所有参加运输的车、船进行检查，对技术条件不 合格的坚决停止运行，严禁超载，并配合公安部门严厉打击车匪路霸等刑事犯罪活动。
哈尔滨铁路枢纽工程取得可喜进展 新华社哈尔滨５月２日电（通讯员傅尔明）国家重点 工程――哈尔滨铁路枢纽一期扩建工程，经过近三年的建 设，已取得可喜进展。截至日前，已累计完成投资３・６ ９４亿元，占总投资的百分之八十一；累计铺轨１１２公 里；客运部分单元工程已发挥效益，旅客候车面积扩大近 １・５万平方米。 哈尔滨枢纽是东北铁路第二大枢纽。枢纽工程指挥部 通过对工程施工实行公开招标，大大降低了造价，节约资 金５２８万元；他们还认真审核施工概算，核减投资５５ ６万元。 据介绍，１９９１年底一期工程全部完工时，枢纽货 运能力可达１亿吨，基本上能适应２０００年运量增长的 需要。（完）
厦门邮电局安装电话创“奇迹”：上午申请下午通话 新华社厦门５月２日电（记者王炜中、肖伦添）装电 话是时下人所共知的大难题。但在厦门市槟榔生活区却出 了“奇迹”：上午申请装机，下午即可放号通话。这是厦 门市邮电局改进服务态度、现场办理电话核批、安装手续 后出现的新事。 近几年来，随着厦门经济特区投资环境的改善，大批 外商特别是台商蜂涌而至，国内许多部门、企业也纷纷前 来开辟对外“窗口”，电话成了人们联络勾通的主要手段 之一。邮电部门有的人员趁机开“后门”，谋私利，多收 费。用户意见很大。 今年三月下旬，厦门市邮电局制定了关于市内电话装 、移机和市内邮件寄送时限实行“两公开一监督”制度， 明确规定：在一般情况下，如具备装机条件，应在十五天 内通知用户；用户在缴纳预收装机费后，在十五天内装通 电话，最长不得超过三十天。外勤人员在市话通信服务中 ，不准刁难用户吃请、受礼和索取各种物品；不准开“后 门”，不准乱收费。并以“通告”形式公诸于众，自觉接 受群众监督。 这项制度实行后，厦门邮电局先后在槟榔生活区和厦 港居民区、厦门大学现场办理电话批、装手续。几天之内 ，就为八百多用户办妥了批准手续，目前全部装上了电话 。用户称赞这种做法透明度高，比较有效地克服了“以权 谋私”的弊端。（完）
凤台淮河公路大桥通车 新华社合肥５月２日电（记者陈宝善）淮河上又一座 大桥――凤台淮河公路大桥，５月１日建成通车。 这是一座双索塔、大跨径斜拉桥，总长度７６６米， 桥面有４个车道，两条人行道，设计新颖。 凤台淮河北是谢桥、桂集、张集等大型新煤矿所在地 ，河南是淮南煤矿老矿区。大桥通车把淮南煤矿新老矿区 连成一片，有利于加快能源建设。同时，扩大了皖西北与 皖中的陆路交通。（完）
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读 -------------------------------------------------------------------------------- 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info 标 题: 公安部交通管理局关于对《高速公路交通管理暂行规则 发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:12:19 星期二) 公安部交通管理局关于对《高速公路交通管理暂行规则》 第十一条第二款如何理解请示的答复 公交管〔１９９５〕４８号 北京市公安交通管理局： 　　你局《关于对〈高速公路交通管理暂行规则〉第十一条第二款中如何理解的请示》(交 (事)字〔１９９５〕１２号)收悉。经研究，答复如下： 《高速公路交通管理暂行规则 》第十一条第二款“除执行任务的交通警察外，禁止任何人在高速公路上拦截车辆”的规 定，是指除交通警察依法执行交通管理任务外，禁止有关部门和公民在高速公路上拦车收 费，检查车辆证件、货物、搭车，推销商品等，以维护高速公路交通秩序，保障交通安全 。不包括公安机关依据国家法律、法规，在执行追捕、堵截违法犯罪分子和重大违法犯罪 嫌疑人员任务时，拦截检查车辆的行为。 此复 1995年4月12日 -- 仁――要有一颗仁慈的心 忍――小不忍则乱大谋 韧――坚韧不拔 ※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20] -------------------------------------------------------------------------------- [返回上一页] [本讨论区]
沈铁合理化建议活动收效显著 新华社沈阳５月３日电（通讯员赵铁男、记者夏阳） 沈阳铁路局在全局５４万职工中倡导“与企业共命运，为 企业献良策”的精神，广泛开展提合理化建议活动，收到 了良好效果。从去年到现在，全局职工共提出合理化建议 ４９８００多件，已被采纳２０８００多件，创造经济效 益１・０１亿元。 职工提合理化建议，在沈阳铁路局有光荣的传统。５ ０年代，“李锡奎调车法”、“杨茂林装车法”等一批提 合理化建议的先进典型曾闻名于全国铁路。近几年来，沈 阳铁路局逐步健全了从路局到班组的５级民主管理网络， 在路局和所属的分局、站段都设立了职工提合理化建议领 导小组和合理化建议评审委员会。路局党政工团组织还联 合发出文件，颁布了《合理化建议和技术改进奖励条例》 ，对申报程序、评定等级、奖励种类、奖励金额都作了明 确的规定。路局和基层单位每年的职工代表大会上，主要 领导干部都要面对面地听取职工的意见和建议。“想主人 事，干主人活、负主人责、做主人翁”已成为全局职工的 共同口号。 去年，位于长大、沈吉、沈丹干线咽喉处的浑河大桥 进行大修。广大职工围绕协调施工和运输的矛盾集思广益 ，提出了大量的合理化建议。结果，不仅缩短了２０天工 期，在施工期间还多开行了３０５５列货物列车，减少单 机空驶２２６台次，节约燃料和检修费用２２万多元。去 年，全局职工在比较困难的外部条件下，安全生产达到了 历史最好水平，１２项主要运输经济效果指标综合评分在 全路名列榜首，还跨进了国家二级企业行列。今年，沈阳 铁路局又夺取了９０年代第一个“安全百日”，装车、卸 车等主要运输指标不断刷新历史纪录。（完）
沪宁线上一特大立交桥动工 新华社上海５月３日电（通讯员孙宝林、孙昌民）位 于上海市郊嘉定县黄渡至南翔间的特大铁路立交桥工程， ５月１日正式破土动工。这是我国铁路建设“中取华东” 的一项重点工程，建成后将使沪宁线的通过能力从１４０ 列增加到１８０列。 沪宁线下行货物列车运行至黄渡与南翔间时，需进入 上行正线才能到南翔编组站，严重影响上行正线的通过能 力。修建这座立交桥，将解开沪宁线上最后一个“封闭锁 ”，对于挖掘沪宁线运输潜力，缓解华东地区运输紧张局 面，具有重要意义。 黄渡至南翔间这项立交桥工程，包括建设１座特大立 交桥、１０座中小桥、１７座涵洞和２２００多平方米的 铁路房屋，正线铺轨６・２５６公里。全长１７３４米的 立交桥有１０３孔、１０４个墩台。兴建这项工程将采用 聚乙烯塑料芯带新工艺进行软土路基处理，这在国内路基 建设中尚属首次。 这项工程总投资为２８３１万元，计划用１７个月建 成。（完）
南宁铁路分局创安全新纪录 新华社南宁５月３日电到２日１８点，南宁铁路分局 实现连续２３００天无行车重大、大事故。 这个铁路分局管辖黎塘至湛江、湘桂线黎塘至南宁、 南宁至凭祥的铁路线，６年以来，已安全运输旅客７８６ ６万人次，安全运输货物１万吨。（完）
除一个乡外，江苏实现乡乡通汽车或轮船 新华社南京５月３日电（记者廖原、通讯员王文锦） 灌南县小窑大桥５月２日正式建成通车。至此，江苏全省 ２０４６个乡镇，除位于长江水流中一岛屿上的张家港市 双山乡外，全部通了汽车或轮船。 近年来，江苏省调动各方面的积极性，大力开展交通 建设。１９８９年，全省交通基础设施建设总投资达５・ ２６亿元，比“六五”期间５年总和还多百分之六十二点 三五，是历史上投资最多的一年，到目前为止，全省公路 里程达到２４６０９公里，通公路的乡镇达到２０２９个 ；航道总里程达到２３６５３公里，通轮船的乡达到１５ ７４个。全省初步形成了干支相连、县乡相通、四通八达 的交通运输网。（完）
【 日 期 】19960131 【 版 号 】4 【 标 题 】全国春运拉开序幕 预计客运量超过１５亿人次 【 作 者 】孙杰 【 正 文 】 据新华社北京１月３０日电（记者孙杰）全国交通运输部门一年一度的春运工作今 天拉开序幕。铁道、民航、公交等部门纷纷采取措施确保旅客运输的有序和安全。 据预测，今年春运期间全国客运量将达１５．２亿人次，其中铁路运量为１．４３ 亿人次，公路１３．３亿人次，水运４０００万人次，民航６００万人次，分别比去年 增长１．３％、６％、２％和２０％。 今年民航春运的客流量比去年同期增长二成以上，增幅远远超过铁路、公路、水路 的客运增长率。据了解，各航空公司将在春运期间调整航班３２９４班次，加班、包机 ３６１８班次。 据铁道部有关人士介绍，今年铁路直通旅客列车比去年同期增长７．２％。铁道部 将增开直通临时快车４２对。此外，全路还将民工团体纳入运输计划，优先安排运送， 同时加强了售票组织工作。今天开始的春运到３月１９日结束，共５０天时间。
一项缓解长沙市“行路难”的科研成果通过评审 新华社长沙５月５日电（记者邹云、通讯员游环宇） 一项缓解长沙市“行车难、行路难”的科研成果――长沙 市道路交通组织与管理日前通过专家们的评审。 长沙市由于历史原因，市内交通布局与现代化城市交 通极不适应，市区道路不成体系，道路面积严重不足，致 使交通阻塞严重，事故频繁发生。长沙市公安局交警支队 承担了“长沙市道路交通组织与管理”科研课题，他们运 用交通工程学原理，先后提出和组织实施了“长沙湘江大 桥交通错时变更车道、开辟机动货车环城线路和交通安全 设施与城市道路建设同步进行”三项科研内容，经过几年 实践，市内交通阻塞明显得到缓解，车辆平均时速大幅度 提高，交通事故的次数、死伤人数和经济损失连续四年稳 步下降。 专家们认为，这一研究成果属省内首创，对城市的交 通组织与管理具有很大的推广价值和指导作用，并且有较 高的经济效益和社会效益。（完）
黄山建成沟通五省市十九个地区旅游公路交通网络 新华社合肥５月５日电（记者孔祥迎、王延荣）享有 “世界公园”美誉的我国著名风景区黄山，如今已建成沟 通江苏、浙江、江西、上海、安徽五个省市十九个地区的 旅游公路交通网络。这使越来越多的游客可以前来一览黄 山雄伟多姿的风彩，现在，每年国内外游客约达４０万人 。 地处皖南的黄山市有九大风景区，其中以名冠五岳的 黄山风景区最具吸引力。过去由于山区修路投资大、工程 艰巨，黄山市公路建设一直适应不了广大游客的需要，而 使许多仰慕黄山的海内外游客不能如愿以偿。 １９７９年，邓小平同志到黄山视察时指出，黄山要 把旅游业作为一项产业来开发。黄山市按照邓小平同志的 指示，积极实施围绕旅游办交通，办好交通促旅游的发展 战略。市交通部门制定了以市政府所在地屯溪为中心、以 黄山风景区为目的地的公路交通建设规划，并采取资金统 筹、民办公助等措施，改造拓宽黄山市通往外地的主要干 线公路。近十年中，黄山市每年自筹的公路建设资金达１ ０００多万元，共改造、新建公路２４０多公里，市内通 往外地的五条干线公路逐步得到拓宽改造，并与江、浙、 赣、皖、沪五省市１９个地区的公路相衔接，形成了四通 八达的旅游交通网络，大大提高了运力运量，为海内外游 客游览黄山提供了方便。 据黄山市交通局负责人介绍，目前，黄山市仅交通部 门每天开出的旅游客运班次已由十年前的２５个增加到８ ８个；全市公路年客运量较十年前增加百分之五十，来黄 山的游客平均每年增加百分之二十七以上。（完）
铁路调车新型调速工具问世 新华社南宁５月５日电（通讯员周柏生）我国首创的 铁路调车使用的可锁闭式加减速顶，最近在柳州铁路局科 研所研制成功。 可锁闭式加减速顶，是铁路编组站专用的一种新型调 速工具，具有加速和减速的自控功能，可以控制车辆溜放 速度，便于驼峰和峰尾调车机车作业，有利于编发线的列 车出发和提高始发列车速度。铁路编组站使用这种调车调 速工具，不仅可以提高驼峰车辆解体和编组效率，确保调 车作业安全，还可以改善工人劳动条件。（完）
邱绵德研制出铁路印花税速算表 新华社长春５月５日电（通讯员纪贵发、谢晓林）沈 阳铁路局梅河口车站货运值班员邱绵德研制出铁路印花税 速算表，可提高工效５至１０倍。最近铁道部要求全路推 广使用这项成果。 经应用证明，这个速算表具有快速、科学、准确、实 用等特点，任何数额运费的应纳税金，一查表即知。（完
英国柴油汽车有增加的趋势 新华社伦敦５月４日电（记者王国瑞）柴油汽车由于 有许多优点，近几年来产量有增加的趋势。 柴油发动机的寿命比汽油发动机长得多，跑１６万公 里不需要修理是常见的事。柴油车比汽油车经济，燃料便 宜。 但是，联邦德国的实验发现，柴油气能使老鼠致癌。 结果，使联邦德国去年柴油车的销量大减。 对此，奔驰公司客车部主任反驳说，所谓柴油气导致 癌症的实验是可疑的，并认为柴油汽车造成的污染程度即 使比街道上污染程度的平均值高３００倍，对老鼠的健康 也没有任何影响。 奔驰公司已经研制出一种新式柴油车发动机，它可使 汽车排放的废气减少百分之四十，达到欧洲共同体规定的 ９０年代的标准。（完）
中尼公路妥峡大桥竣工通车 新华社拉萨５月５日电（通讯员刘国川、记者黄多清 ）西藏曲水到大竹卡段中（国）尼（泊尔）公路上最大的 一座桥梁――妥峡大桥今天竣工通车。 国家投资２４７万元建成的妥峡大桥，是跨越西藏雅 鲁藏布江的第４座大桥。它采用了钢桁架仰式悬索吊桥结 构。这种桥梁结构形式为全国首创。桥梁全长２０７・７ 米，主孔跨度为１００米，其设计载重标准为１００吨。 由西藏交通厅公路勘察设计院设计，西藏交通厅公路工程 公司第一分公司施工。这座大桥的建成，标志着西藏公路 桥梁设计和施工进入了一个新的水平。（完）
苏一列车翻车造成伤亡 新华社莫斯科５月５日电据塔斯社报道，苏联乌克兰 南方铁路局的一列由利沃夫开往伏罗希洛夫格勒的客车， ４日下午３时４０分在该局的一个单线地段发生翻车事故 ，旅客中有１人死亡、２０人受伤。 当时列车正以每小时９４公里的速度运行，事故发生 后有１０节车厢脱轨，其中５节翻车。 报道说，５日凌晨该地段列车已恢复运行，但事故原 因仍在调查中。（完）
铁路隧道通风系统研制成功 新华社南宁５月７日电（通讯员华树芬、吴思忠）铁 路单线隧道射流风机通风系统，在柳州研制成功并通过了 鉴定。 这项由柳铁科研所根据铁道部科技发展计划主持研究 的通风系统，在焦柳铁路线的一个长２・５公里的隧道投 入运营半年时间，隧道洞内空气完全达到劳卫标准，在改 善铁路行车条件，保护工务人员和机车乘务人员健康等方 面效果显著。 这个系统采用５台射流风机，在列车通过隧道时，控 制风机便自动启动运行，从隧道一端引入新鲜空气，并排 出有害气体。这种通风方式在国内铁路隧道中首次应用。 （完）
广州火车站建成多功能全方位服务体系 新华社广州５月７日电（记者戚休）广州火车站已逐 步创建成一个多功能、多层次、全方位服务的新型车站。 在最近公布的全国铁路客运大站评比中，这个站再次夺魁 。从１９８４年以来，这个站已在全国铁路大站１１次评 比中９次夺得了第一名。 广州火车站日均到发旅客列车４８对，货车３２对， 办理旅客乘降６万多人，办理行李包裹上万件。车站内外 很拥挤，这个车站却能长期保持清洁卫生，大厅内各个旅 客候车室都很干净。车站广场上有花圃、草地、喷泉。它 不是单一的售票、剪票、行包托运的场所，而是集旅行、 饮食、住宿、购物、娱乐于一体的多功能的车站。 这个车站在全路率先引进外资改造服务设施，开办了 商场、酒楼、旅店、歌舞厅、录像室、电子游戏室等。一 、二层楼候车大厅四周便是商品琳琅满目的商场；车站的 ４层酒楼设餐位１１００个，供应的有豪华宴席，也有廉 价的快餐盒饭，每天食客熙熙攘攘。候车大厅两侧的车站 旅店，中转旅客可在这里歇两三个小时再登旅程。 广州火车站利用多种经营收入，逐年增加投资，先后 研制和引进新技术３６项，有效地提高了服务质量。过去 车站售票靠手工操作，效率很低，旅客要长时间排队购票 。这个车站安装了常备客票售票系统，使售票时间缩短， 每个售票窗口每班可多接待六七十名旅客。过去，旅客进 出站拥挤，不知在何处候车、上车。为此，他们投资研制 成功了一个服务功能强的灯光显示自动导向系统，分别安 装在进站口、候车室、出口处、检票口等主要通道上，自 动循环显示车次、开车时间、候车室、地道、站台等，使 旅客一目了然。以前不少旅客怕办理行包托运，要将行包 打开检查，然后过秤、核算制票，往往要排队等候几个小 时。自从安装了行包安全检查仪和电子台秤及行包自动检 斤制票承运系统后，做到了检查、检斤、核算自动化，快 速准确。 这个火车站为建设全国客运一流水平车站，长期坚持 开展全面质量管理，用标准化规范全站职工的行为。去年 有２０名售票员达到售票万张无差错，３６名行李员做到 千批万件无差错。到４月中旬止，这个站实现了连续１４ ８０３天无责任行车重大事故和大事故；５７３５天无责 任旅客伤亡事故。（完）
大秦铁路二期工程天马山隧道贯通 新华社北京５月８日电（通讯员闻宣）国家重点工程 大秦铁路二期工程的关键项目天马山双线电气化隧道昨天 胜利贯通。 天马山隧道位于河北省抚宁县境内，全长２８４０米 。承担施工任务的中国铁路工程总公司隧道局二处，在工 期仅２０个月、地质结构复杂的情况下，采用具有国际先 进水平的大型凿岩机械设备，并辅之以国产设备的大断面 机械化施工，在进出口两端同时掘进，大大加快了施工进 度。他们还针对地质岩石的不断变化，采用多种施工方案 ，组织工人开展合理化建议活动，攻克了一道道难关，安 全、优质、高速地建成了天马山隧道，工程合格率达百分 之一百、优良率达百分之九十一点五。（完）
【 日 期 】19960201 【 版 号 】7 【 标 题 】简讯 中国和越南将恢复铁路联运 【 正 文 】 中国铁道部副部长国林和越南交通运输部副部长裴文倡３１日上午在河内签署了关 于恢复中越国际铁路客货联运问题的会谈纪要。＊
招商局集团将以航运为中心，加快跨国化 新华社北京５月８日电招商局集团１９９０年将以香 港为基地，以航运为中心，积极开拓，稳步发展，加快跨 国步伐。这是集团董事会最近在北京召开的第四次年会上 确定的发展方针和目标。 交通部长兼招商集团董事长钱永昌主持了这次会议。 董事会一致认为，经过十年的发展，招商局具备了跨 国化发展的条件，今后几年要首先发展与航运有关的业务 ，同时要重视工业，发展招商局擅长的其他领域。 去年一年，招商局船队净增１０８万吨，运量、代理 货运量和港口吐吞量均有较大幅度的提高，运输企业在集 团中的地位得到进一步加强；蛇口工业区的收益稳中有升 ，项目引进和工业生产持续增长，工业总产值达到２０多 亿元人民币，工业产品的外销比例上升到百分之七十。新 的码头、厂房、楼宇相继投入使用，投资环境更加完善； 招商局海内外的参资企业投资效益明显提高，在集团企业 中发挥越来越大的作用；修船能力居于香港首位的友联船 厂，十五万吨级浮船坞已投产使用；多种经营各方面也取 得较大进展。 为了实现１９９０年的目标，董事会要求要继续完善 和调整航运体系，使航运业有较大发展，使船队结构更加 合理。同时，加强与国际间的航运合作，搞好多式联运， 扩大代理，仓储和货运的服务面。加快步伐，向跨国化迈 进，努力开拓海外业务。（完）
我国铁路工程控制爆破技术获得突破 新华社北京５月８日电（通讯员唐博学）我国铁路石 方深孔控制爆破与施工机械化配合的综合技术，在大秦铁 路工程中试验研究获得成功。这项成果为安全、高效进行 石方施工创造了有效的途径。最近，这项成果已通过技术 鉴定。 多年来我国新建铁路石方开挖工程大多在人烟稀少的 地方进行，因而多采用大爆破方法施工，这种技术由于爆 破震动强度大，不仅影响了路堑边坡的稳定，还易于造成 通车后边坡岩体的坍塌病害。由于一次爆破规模大、飞石 抛掷距离远，威胁人身和财物的安全，造成不必要的搬迁 。为解决这一难题，国务院重大装备办公室决定在大秦铁 路施工中进行石方深孔控制爆破技术与配合大型机械化施 工的试验研究。担负课题试验研究任务的铁道部第一工程 局、铁道部科研院的科研人员，采用了梯段深孔、浅孔相 结合的微差爆破和深孔予裂等爆破技术，获得理想效果。 采取深孔控制爆破技术后，劳动生产率显著提高，钻爆、 挖装、运卸全工序机械化施工程度达到百分之九十五，飞 石控制在５０米范围内，村庄及周围建筑物无损伤。目前 这项成果在全路得到推广应用。（完）
我国城市车辆形成多品种、高质量的生产格局 新华社上海５月８日电（记者金小明）今天在上海开 幕的全国城市车辆展览会表明，我国城市车辆单品种、低 质量的时代已经结束，一个多品种、高质量的城市车辆系 列已在我国基本形成。 记者在有５０多家企业参加的全国城市车辆展览会现 场看到，公共汽车、旅游客车、无轨客车、中型客车、垃 圾车、吸粪车、吸污泥车、扫路车、高空作业车、绿化喷 药车、液化石油气槽车、救护车等组成了我国城市车辆的 庞大队伍。这些车辆有明亮、协调的色调，新颖、别致的 造型；洋溢着浓郁的艺术气质，令人耳目一新。 聚集在这里的我国城市车辆专家评价说，许多产品已 基本达到国际８０年代初的水平，客车设计已实现标准化 和系列化，车辆服务设施趋向多功能化，生产工艺趋向成 熟，新工艺、新材料得到普遍推广，整车性能试验已采用 高技术。 据介绍，目前我国平均２１５０个城市人才拥有一辆 公交车辆，环卫、市政、园林部门平均１００名职工才装 备６台车辆，而且目前城市公交客车中百分之四十、环卫 车辆中百分之二十是运营接近５０万公里的旧车，因此城 市车辆急需发展，另外，我国城市客车和城建改装汽车已 销往南美、中东等１０多个国家，而且出口前景看好，专 家们认为，中国城市车辆行业是一个很有发展前景的行业 。（完）
交通部、中国海员工会纪念原招商局船员起义４０周 年 (4)内容: 新华社北京５月９日电（记者李玫）６２名原香港招 商局老船员今天聚集人民大会堂，纪念４０年前他们那次 震惊中外的起义壮举。交通部长钱永昌希望老人们保重身 体，继续为祖国的航运事业和统一大业做贡献。 １９４９年底和１９５０年初，原国民党香港招商局 全部１７条船的７００多名船员，先后在海上和香港宣布 起义，投奔光明的新中国。党和人民政府高度评价了他们 这种爱国主义精神。４０年来，这些起义船员作为航运界 的中坚，为发展我国的航运事业作出了贡献，表现出中国 海员强烈的主人翁责任感和高度政治觉悟。 钱永昌指出，目前我国已成为世界航运大国，轮船来 往于世界上１５０多个国家和地区。在新的历史条件下教 育青年海员继承和发扬老一辈的爱国主义传统具有重要意 义。（完）
上海铁路局实现安全行车无重大事故３００天 新华社上海５月１０日电（通讯员严宝康、何水根） 截至今天１８时，上海铁路局实现了自１９８４年以来第 一个安全行车无行车重大事故、无大事故３００天，从而 跃入了全国铁路安全生产的先进行列。 上海铁路局从１９８４年１０月上海和南昌两个铁路 局合并后，已有近２９万职工，５４００多公里铁道线， 跨越上海经济区五省一市，有大小７００多个车站，每天 开行１５００多列客、货列车，只要稍一疏忽，都会出现 事故。面对这一情况，上海铁路局领导深入基层，广泛发 动职工献计献策，采取了各种教育手段，激发职工的主人 翁责任感和安全第一的群体意识。全局以强化基础、强化 专业管理、强化责任制为重点展开工作，自去年７月以来 ，通过强化运输系统结合部管理，机务部门实现了无责任 列车冒进越出事故２４５天，车务部门无错办进路险性事 故１７２天，创造了历史最高纪录。为了使安全工作逐步 纳入规范化、制度化、科学化的良性循环轨道，这个局从 提高职工队伍的素质入手，强化岗位培训和技能训练，一 年来，行车主要工种的火车司机、值班员、调度员等已有 １３万人次接受了各种类型的培训。（完）
厦门高集海峡大桥加紧建设 新华社厦门５月１１日电（记者朱幼棣）我国第一座 跨越海峡的大型公路桥梁厦门高集海峡大桥初展雄姿，截 至目前，已完成全桥工程量的百分之七十五。在３５个矗 立在海面的桥墩上，上部箱形连续梁正沿着滑模逐孔向集 美村延伸。 随着厦门特区的改革开放，五十年代移山填海修建的 厦门海峡大堤已不适应大陆和厦门岛间汽车１・２万辆日 流量的需要。火车、汽车和供水工程挤在同一条大堤上， 交通堵塞已成为制约厦门经济发展的一个突出问题。 位于厦门岛北端的高集海峡大桥桥梁总长度６５９９ 米，其中主桥长２０７０米。它连接厦门岛和著名的旅游 风景区集美。集美是以著名爱国华侨陈嘉庚先生创办的集 美学校闻名于世。在风景如画的集美，与主桥相连的是一 座造型多变、曲线优美的大型互通式水上立交桥。这座水 上立交桥为集美又添了一景。 高集海峡水下地质情况复杂，海上施工受潮汐和台风 影响，集美立交桥大部份建在水上，这在国内同类型桥中 是十分罕见的，技术难度大，施工任务艰巨。承担建设任 务的交通部第一公路工程总公司等单位克服海上作业的重 重困难，保证了施工质量和进度，并创造出每孔施工周期 仅为１１天的记录，这在国内外都是不多见的。 据介绍，这座投资为１・４亿元的按高速公路标准来 设计的海峡大桥，将于明年五一全部建成通车。（完）
七万张特殊“选票” 新华社杭州５月１３日电通讯：七万张特殊“选票” 新华社记者刘公武 何玲玲 “学雷锋榜样，创江南一流，给西湖添美，为铁路增 光”，这是运行在被誉为“中国天堂游”杭州――苏州― ―无锡旅游线上的“西子号”特快列车全体乘务员的誓言 。 回答这一誓言的，是１９８７年４月１日“西子号” 正式通车３年来，代表４２７万中外旅客的７万余件旅客 来信和旅客留言。一位新闻记者试图从中找出一件批评性 的材料，结果大失所望。人们把这７万余份表扬函件称为 “特殊选票”。随着这些“选票”每天以６０多张的数量 增加，１９８７年，“西子号”特快列车被评为上海铁路 局特快列车第２名；１９８８年和１９８９年连续获第一 名；最近又荣获全国“五一劳动奖状”先进班组光荣称号 。 记者从这些“特殊选票”中发现，它们所表露的，不 仅仅是列车井井有序、整洁舒适的环境；不仅仅是杭州至 无锡沿线秀美的“天堂”风光；尤其令中外游客难忘的， 是美丽的“西子姑娘”为旅客服务的热情和无私奉献。 一名旅客写道：“我除了道声谢谢外，无法用语言来 表达我的感激之情！我和妻子带着出生才八天的婴儿上车 不久，车长和列车员便到身边问寒问暖，关照周围的旅客 不要打开窗户，以防孩子受凉。车过上海站，车长又将我 们送到软席车，拿出面条给我妻煮蛋面。列车员又倒茶， 又送水，真象回到了自己的家！” 一位残疾旅客激动地写道：“我是个不愿出门的残疾 人，因我怕看人的白眼。可当我踏上９号车厢，列车员送 饭到我手中，还说有困难会帮我，让我放心。车到无锡站 ，她又执意背我下车，还提着我的行李，送我出站。” 一对老年台胞夫妇在意见本上留下这么两句话：“我 们在大陆找到了亲闺女，她就是‘西子号’列车员，谢谢 ‘西子姑娘’温馨的服务。”原来这对夫妇中午买了两盒 盒饭，细心的列车员发现他俩欲食又止，便主动上前征求 意见，并立即到餐车为他们端来了“龙井虾仁”、“松鼠 鱼块”两盘西湖名菜。老夫妇一见笑容满面，食欲大开， 美美地享受了一顿。为表示感谢，他们硬要送２０元外汇 券给列车员，她婉言谢绝了。 去年２月３日，台湾天和进出口贸易公司董事长丁先 生见到《解放日报》上一篇介绍“西子号”的文章，将信 将疑，特意买了一张上海到苏州的票，登上了“西子号” 。短短一个多小时的耳闻目睹，使他感慨万千。下车时他 特意找到列车长朱娟玉，郑重其事地把手中的《解放日报 》交给她，连声说：“名不虚传，名不虚传！”（完）
两青工发明铁路货车安全装置获国家专利 新华社北京５月１３日电（通讯员暴夏）一项可大幅 度减少铁路货车运行事故的安全装置最近获得了国家专利 。由铁道部锦州铁路分局锦州东车辆段青工张书叙、谢建 东创造的在货车转向架增设防止制动梁磨托挡的发明，可 给铁路运输带来显著的经济效益。 据统计，我国铁路货车行驶中的事故有百分之八十是 由于制动梁磨托和脱落所造成的，有的还造成颠覆等严重 事故，给国家造成严重损失。张书叙、谢建东经过近三年 的刻苦钻研，克服了许多困难，终于完成了增设制磨挡的 设计，这种装置可有效地避免车辆在运行中因制动机发生 故障所造成的事故。 有关专家认为，如果这项投资省、见效快的技术在全 国铁路车辆上推广应用，不仅可减少铁路货车运行事故， 而且每年可为国家节省配件成本及维修费用数十万元。（ 完）
我国地方铁路迅速发展运营里程达３７００公里 新华社济南５月１３日电（通讯员王建国）我国地方 铁路迅速发展，截至１９８９年底，全国投入运营的地方 铁路已有６３条，运营里程３７００多公里。这是正在山 东省青州市召开的全国地方铁路运营管理经验交流会透露 的。 实行“两条腿”走路，是国家发展我国铁路事业的方 针。修建地方铁路，地方受益，调动了地方投资的积极性 ，“七五”期间，全国用于地方铁路建设资金１７亿元， 其中地方投资达１５亿元。１９８５年以来，全国平均每 年新建地方铁路３００多公里。目前，除有２６个省市自 治区在建的２７条地方铁路约１５００公里外，正在进行 筹建的约５０００公里。 地方铁路的迅速发展，减轻了国家修建铁路资金负担 ，又促进了地方经济的发展。仅１９８９年全国地方铁路 就完成货物周转量２０．８亿吨公里，旅客周转量３亿人 公里，实现利润４３００多万元。部分铁路沿线贫困地区 的落后状况得到改变。（完）
胶济铁路复线二期工程正加紧施工 新华社济南５月１４日电（通讯员王建国）国家“七 五”重点建设项目――胶济铁路复线正在加紧施工。目前 ，一期工程济南至蓝村段３３４公里铁路复线已开通运营 ；二期工程蓝村至青岛四方段４４公里铁路复线可望年底 开通使用。 按一级线路标准设计施工的胶济铁路复线工程动工于 １９７８年，计划到１９９２年全部竣工，总投资１３亿 多元。为适应国民经济发展的需要，胶济铁路复线采用了 自动闭塞、电气集中、机车自动信号、自动停车装置等具 有国内先进水平的技术和设备。整个工程除新建济南至青 岛铁路复线和１０千伏电力贯通线外，还要对沿线６４个 车站及蓝村西编组场等站场设施进行改建、扩建。工程开 工以来，数万名建设者风餐露宿，忘我劳动，在１９８４ 年７月一期工程完成并开通运营后，又投入二期工程的紧 张施工。到１９８９年底，整个工程已完成土石方１２９ ６万立方，建成铁路桥涵４０３座，铺设正线和站线７４ ０多公里，累计完成投资占总投资的百分之八十。 为确保工程质量和进度，济南铁路局严格按计划和设 计标准组织建设。济铁工程总公司、铁道部第三工程局、 铁道部第二设计院等设计、施工单位，实行了工程任务、 质量、工期、安全、投资承包责任制，建成一段，验交一 段，开通一段。济南至蓝村复线开通运营后，胶济铁路年 运输能力已由１８００万吨提高到３０００万吨。预计工 程全部竣工并实现全线牵引机车“内燃化”后，胶济铁路 上下行通过能力将分别比１９８４年提高２．７倍和２． ４倍。这对促进山东半岛的对外开放和晋煤外运中通道的 畅通，将起重要促进作用。（完）
【 日 期 】19960205 【 版 号 】9 【 标 题 】航运安全不可忽视 【 作 者 】刘廷伶 【 正 文 】 １月１２日１９时５５分，川东轮船公司大鹏号客轮东行至距葛洲坝约１０００米 处，与先锋３０２号拖轮发生碰撞。拖轮的前部撞进大鹏号客轮一层左舷，造成约１５ ×３米的伤洞，二层底板也被撞出了两个窟窿，照明和通讯线路中断，部分设备受损， 先锋３０２号拖轮也受到了损坏。一时间，二层、三层的旅客背起孩子、拿起东西准备 逃生，有的还打破储藏柜取出救生衣穿在了身上，幸好船工紧急抢修电路，及时恢复了 照明，并向旅客讲明伤洞在水线以上，船未进水，才稳定了旅客情绪。据葛洲坝港监站 的同志介绍，近两年这一地区水上交通事故明显增多，几乎每月都要发生一次。春运高 潮将至，呼吁有关方面高度重视水上运输安全问题。 北京九七○二信箱１０号 刘廷伶
吉铁分局安全生产１７００多天 新华社长春５月１４日电（通讯员姜福荣）吉林铁路 分局到５月５日实现安全生产１７００天，跨入全国铁路 系统安全生产先进行列。 近年来，吉林铁路分局坚持进行现代化管理，强化安 全工作，发动职工积极为安全生产出谋划策，去年初到现 在，职工们围绕安全生产提出合理化建议２４００多条。 这几年，共防止各类事故和排除险情６２００多件。（完
贵阳铁路分局去年缩短周转时间多“增”车皮８・１ 万节 (4)内容: 新华社贵阳５月１５日电（记者周晓农）贵阳铁路分 局去年一年平地“多”出８・１万多辆车皮，驰往全国各 地，按每个车皮平均装货５６万吨计算，可装运货物４５ ５万吨。这些“多”出的车辆是靠缩短车辆周转时间挖潜 出来的。 按铁道部门的规定，周转时间是指车辆在管内完成一 次作业的时间，同时包括进出车辆的过境时间。由于国家 急需的煤、磷、铝等原燃材料外运量大，贵州长期存在运 力与运量的矛盾。贵阳铁路分局去年车皮计划本来就很紧 ，而实际接入的空车又比计划少１・２万多辆。为此，这 个铁路分局加强管理调度，改革考核办法，促进快装快卸 快编组快运。去年他们计划车皮周转时间为每车２・１天 ，结果实际只用２天，以全部车辆计算全年省出８・１万 多个车皮。完成货物周转量２４０亿吨公里，货物发送量 １８００万吨。运输收入首次达到４・５亿元。 缩短车辆周转时间，一直是铁路部门提倡的一项挖潜 措施。去年，贵阳铁路分局通过缩短周转时间而多出的车 辆数量创历史最高水平。今年一季度，这个局车辆周转时 间又降到１・９８天，各项运输任务的完成情况也比去年 同期好。（完）
广西梧州西江大桥建成通车 新华社南宁５月１５日电（通讯员钟颖、邓豪明）我 国公路建设的又一重点工程――广西梧州西江公路大桥建 成交付使用，今天正式通车。 梧州西江公路大桥位于梧州市西郊的西兴与铁顶角之 间，横跨我国珠江最大的干流――西江及西江最大岛屿长 洲岛，全桥总长１２８０・６０米，由主河桥和叉河桥两 部分组成。这座大桥由广西交通勘探设计院设计，自治区 交通建设开发公司与交通部公路二局一处负责承建，１９ ８６年１１月动工。 梧州西江大桥的建成，把梧州市被西江分为河南、河 北的两部分市区连成一片，解决了长洲岛上２万多居民的 交通困难，同时又把被切断的２０７和３２１两条国道连 接起来，使梧（州）玉（林）、梧（州）八（步）、梧（ 州）封（开）等三条联接广西区内和广东的骨干公路相互 接通，使梧州成为广西东部的水陆交通枢纽。（完）
哈铁广开言路 职工合理化建议积极性高涨 新华社哈尔滨５月１５日电（通讯员傅尔明）哈尔滨 铁路局广开言路，促使广大职工积极提合理化建议。１９ ８６年以来每年都有２万多名职工提万条以上合理化建议 ，收到明显效果，仅去年就创经济效益１・１亿元。 目前这个局的站、段、厂共设置了“合理化建议征集 箱”１２００多个，１９８９年，征集了近４０００条合 理化建议。 哈尔滨铁路局各级行政、工会、科协和共青团组织， 每年还开展多种形式的提合理化建议竞赛活动。其中有“ 献良策、省百元”、“青工‘五小成果’（小发明、小创 造、小建议、小改革、小革新）评选”、“献一计、钻一 技、攻一关、立一功、节百元”竞赛等活动。高级工程师 顾森泉提出内燃机车冬季使用低号柴油方案，不仅节约能 源，而且降低运输成本，全局推广后年创经济效益可达８ ００万元。哈尔滨站货运员霍子量，对货车装运小型拖拉 机的装载办法提出改革建议，由每车装载８台提高到１６ 台，每年可节省货车近５００辆，为国家节支１０万多元 ，还可为企业节约运费１１万元。（完）
海南东线高速公路加快建设 新华社海口５月１７日电（记者陈江）为改善海南岛 南北交通条件而加紧建设的海南东线高速公路，建设速度 日益加快。目前施工点已推至５８公里处，高速公路上最 长的一座桥梁南渡江第２大桥已经竣工，第一期工程兴建 ６４公里的路基工程已完成过半。 海南东线高速公路全长为２６９・２５公里，起点为 海口市五公祠，经琼山、定安、琼海、万宁、陵水县，终 点在三亚市。目前高速公路第一期工程的桥梁涵洞工程已 完成工程量的百分之五十五。已兴建铺设各种涵洞２１７ 条；修建汽车、拖拉机通道２７条；修建人行通道和人行 天桥５７条和２架；兴建中小桥９座；汽车天桥也已完工 ３座。 据介绍，海南东线高速公路最终建成后，将大大缩短 海口至南端三亚市的距离，行车时间将由现在的６小时缩 短为３小时左右。（完）
青藏铁路扩运改造工程全线动工 新华社西宁５月１７日电（记者胡西生）经过几年的 准备工作，青藏铁路扩运改造工程近日已在全线铺开，计 划４年完工。 这项工程的投资除青海省自筹６０００多万元外，其 余从提高铁路运价中解决。经国务院批准，从今年至１９ ９３年的４年内，对青藏铁路线哈尔盖至格尔木段实行特 殊运价（西藏自治区的进出货物按原运价计算），每吨公 里运价由０・０５２２元提高到０・１０元，４年可筹集 资金２亿元。 近年来，由于柴达木地区工业的发展和进藏物资的增 加，青藏铁路运力已显严重不足。尤其是沙害、盐湖溶蚀 等病害，影响了铁路正常运行。 据有关负责人介绍，青藏铁路扩运改造完工后，哈尔 盖至柯柯段运力可由现在的１６０万吨增加到３５０万吨 ，柯柯至格尔木段运力由１１０万吨增加到２００万吨， 对促进青藏两省区民族经济的发展，将发挥重要作用。（ 完）
中尼公路改建工程进展顺利 新华社拉萨５月１７日电（记者牟丰京、任卫东）连 接中国西藏与尼泊尔的纽带――中尼公路改建工程进展顺 利。有关专家说，如不发生意外，可望于今年１０月１日 全线完工通车。 我国６０年代修建的从拉萨通往尼泊尔的友谊公路， 因道路险峻、冬季积雪而不能保证全年畅通。１９８７年 ，我国政府决定重修一条中尼公路，并将其列为国家“七 五”重点建设项目。这条新的线路从曲水县开始，沿雅鲁 藏布江到大竹卡，共１２０公里，由西藏公路工程公司和 交通部武警二支队承担。 中尼公路横跨雅鲁藏布江的妥峡大桥已于今年５月５ 日竣工通车，这座２０７・７米长的大桥，结构形式为钢 （行加木旁）仰式悬索吊桥，在世界桥梁史上还属首创。 其他一些桥梁和涵洞工程也已大部分完成。 据介绍，这条公路不需翻越高山，可保证全年畅通。 建成后将对西藏的外贸、经济、旅游等事业的发展起到推 动作用，并促进与尼泊尔王国的往来。（完）
中尼公路改建工程进展顺利 新华社拉萨５月１７日电（记者牟丰京、任卫东）连 接中国西藏与尼泊尔的纽带――中尼公路改建工程进展顺 利。有关专家说，如不发生意外，可望于今年１０月１日 全线完工通车。 我国６０年代修建的从拉萨通往尼泊尔的友谊公路， 因道路险峻、冬季积雪而不能保证全年畅通。１９８７年 ，我国政府决定重修一条中尼公路，并将其列为国家“七 五”重点建设项目。这条新的线路从曲水县开始，沿雅鲁 藏布江到大竹卡，共１２０公里，由西藏公路工程公司和 交通部武警二支队承担。 中尼公路横跨雅鲁藏布江的妥峡大桥已于今年５月５ 日竣工通车，这座２０７・７米长的大桥，结构形式为钢 （行加木旁）仰式悬索吊桥，在世界桥梁史上还属首创。 其他一些桥梁和涵洞工程也已大部分完成。 据介绍，这条公路不需翻越高山，可保证全年畅通。 建成后将对西藏的外贸、经济、旅游等事业的发展起到推 动作用，并促进与尼泊尔王国的往来。（完）
上海浦东将优先发展交通业 新华社上海５月１８日电（记者冯亦珍）为加快上海 浦东新区的开发，将优先发展交通业。在正在上海召开的 第５届环太平洋港口讨论会上，上海市外国投资工作委员 会常务副主任叶龙蜚透露，上海浦东新区将建设与浦西相 连成环的机动车专用道、客车专用道、非机动车专用道、 以及地铁线相结合的现代化道路系统。 据介绍，上海浦东未来现代化的交通系统包括： ――便捷的过江交通。除了正在建设的第一条跨越黄 浦江的南浦大桥外，上海已决定再建一条宁浦大桥。同时 规划再建连接外高桥地区的江海路车客渡，最终将形成有 ２―３座大桥、５―６条隧道、５条车渡、１６条客渡的 越江交通系统。 ――与浦东相连成环的道路。依托南浦大桥和宁浦大 桥，结合市区的外环线建设，建成连接市区和郊区以及杭 州湾北岸地区的东半环线。 ――直通市中心的地铁。浦东新区连接市中心的地铁 东西线约长２２公里，浦东的地铁外环线约１３公里；另 有一条地铁直径线与外高桥地区的一条轨道交通，把居住 区、公共活动中心和主要交通集散点连接起来。 ――外高桥新港区。计划到１９９３年先建成４个顺 岸式泊位，并辟建３０至４０个万吨级挖入式码头泊位， 形成年吞吐量为２０００至２６００万吨的能力。 ――现代化国际航空港。规划在川沙县沿长江口建设 上海第二国际航空港。 ――组建内河运输网络。以浦东运河、新辟南北向运 河与东西向川杨河为主线，联络东沟港、界浜、白莲泾组 成１００吨级的水运通航网络。（完）
我国最长的地方铁路――内蒙古集通铁路破土动工 新华社呼和浩特５月１８日电（通讯员清九斌）我国 最长的一条地方铁路―内蒙古集（宁）通（辽）铁路一期 工程天山至通辽段今天破土动工。 集通铁路是连接我国东北、华北、西北地区的一条地 方铁路，西起集（宁）二（连）线的贲红，东至通辽北站 ，途经内蒙古的４个盟（市）１３个旗（县），全长９４ ３公里。它是沟通准格尔煤田运输枢（丑加木旁）的重要 干线，对开发准格尔煤田，繁荣内蒙古经济，有重要的战 略意义。 东段一期工程天（山）通（辽）段西起集通铁路天山 站，东接通辽北站，全长１８７公里。总投资为１・２９ 亿元。（完）
【 日 期 】19960215 【 版 号 】1 【 标 题 】中越铁路恢复通车 【 作 者 】凌德权/邓亚平/罗昌爱 【 正 文 】 本报凭祥２月１４日电 新华社记者凌德权、邓亚平，本报记者罗昌爱报道：中国 广西壮族自治区和越南谅山省相应口岸凭祥――同登的中越铁路于２月１２日恢复通车 ，今天中越双方在上述口岸举行了通车仪式。 中国广西壮族自治区主席成克杰、越南谅山省人民委员会主席杨公达分别主持了今 天的通车仪式。中方出席仪式的有关负责人还有铁道部副部长国林、外交部副部长唐家 璇、中国驻越南大使李家忠等。越方出席仪式的有交通运输部副部长裴文倡、铁路联合 企业总经理团文谢、外交部副部长武宽、政府边界委员会主任陈公轴、驻华大使邓严衡 等。
军民共建文明青藏线 新华社西宁５月１９日电（记者华卫列）青藏公路沿 线军民团结协作，有效地促进了青藏沿线地区经济和文化 事业的繁荣发展。 青藏公路横亘于被称为“生命禁区”的世界屋脊之上 ，自然环境极为恶劣，平均海拔５０００多米，大气含氧 量只有海平面的百分之五十左右。这条公路线是极为重要 的国防干线和西藏经济的“生命线”。百分之八十的进藏 物资要通过这条公路运进西藏，因此，这条线被西藏人民 称之为“幸福线”。 １９８７年８月西藏与青海两省区将青藏线命名为军 民共建文明线以后，青藏兵站部１９８８、１９８９两年 又连续超额完成了进藏物资和一些军用物资的运输工作。 针对青藏线少数民族多，驻军部队多，点多线长面广 等特点，从部队到地方都注重强化“两个离不开”的观念 ，密切了沿线地区的军民关系和民族关系。沿线部队发挥 各自优势，帮助群众解决实际困难。两年多来，共支援地 方劳动日５万多个，出动车辆、机械３０００多台次。兵 站部还将６０台退役解放车大修后分别支援青海、西藏的 贫困牧区。各兵站还为共建学校派出校外辅导员，共支援 各种教学器材３０００余件。运输车队积极帮助沿线的道 班、运输站解决用电、用水、医疗等困难。 两省区沿线各级政府积极主动帮助部队解决干部家属 随军落户、就业和子女入学等问题；沿线各道班、运输站 等单位专门腾出房屋接待部队抛锚车辆，解决驾驶员的食 宿，帮助看车、倒货，被汽车兵们亲切地称为“编外兵站 ”。 今年入春以来，两省区公路管理部门、那曲地区、格 尔木市和青藏兵站部共同在沿线建立了２７个卫星地面接 收站，并给大部分基层单位配发了电视机，基本解决了沿 线军民看电视难的问题。 ５月中旬，两省区和青藏兵站部的领导召集会议，总 结评价了建立文明青藏线两年多来的成绩。（完）
台儿庄运河公路大桥开工 新华社济南５月１９日电（通讯员袁袤翔）山东省“ 七五”期间重点公路建设项目――台儿庄运河公路大桥近 日奠基开工。 台儿庄运河公路大桥全长７５３米，宽１５米，桥孔 最大跨度８０米。主桥结构为预应力钢筋混凝土连续钢构 。大桥预计明年９月底竣工通车。它的兴建，对缓和鲁南 地区交通运输紧张状况，沟通苏鲁两省物资交流将产生重 要作用。（完）
法国火车再创运行速度世界纪录 新华社巴黎５月１８日电（记者郭京花）法国高速火 车今天在空载试验运行中创造了时速５１５・３公里的世 界新纪录，打破了两天前由同一列车创造的时速５１０・ ８公里的世界纪录。在此之前，西德的高速火车曾创造４ ３５公里的最高时速。 据法国国营铁路公司宣布，这项最新世界纪录是今天 上午１０时零６分由大西洋线３２５号高速火车在法国西 部从库尔塔兰到图尔之间的路段上创造的。法国运输部长 米歇尔・德莱巴尔乘坐了这列试验火车。 近几个月来，法国进行了一系列高速火车运行试验， 以掌握列车在时速４００公里以上行驶时机械设备承受情 况的有关数据，进一步了解和研究机械材料的耐力，以便 加强列车的可靠性，保证乘客的安全，为高速火车的商业 化创造条件。据有关专家认为，５２０公里将可能是这类 火车时速的极限。 法国在高速火车技术方面处于世界领先地位。目前法 国有两条高速火车线：巴黎至里昂线于１９８１年通车， 列车时速为２７０公里，法国西部大西洋线于去年秋天开 始运营，时速３００公里。从巴黎至里尔的线路正在修建 中。（完）
我国城市交通建设进展可喜 新华社天津５月１９日电（记者张俊成）记者从日前 在天津召开的中国土木工程学会第五届年会上获悉，改革 开放以来，我国城市交通建设取得可喜进展，目前全国城 市道路总长度已达４・４万公里，面积４・４亿平方米， 分别比１９７８年增长百分之六十三和百分之九十五。城 市桥梁达１０３１６座，比１９７８年增加百分之九十二 ；地下铁道已经起步，轻轨交通正在筹划，交通自动化控 制在一些城市初见成效，道路的立体交叉形成了城市立体 化交通系统。 据介绍，１９４９年全国城市道路只有１・１万公里 ，面积８４２３万平方米，多为狭窄的土路，城市桥梁也 多为木桥、砖石拱桥，荷载等级低，跨度小。建国后，特 别是改革开放以来，我国大中城市十分注重国民经济载体 ――城市交通的建设，纷纷建设了城市的主干道系统和过 境干道，拓宽了一批小街小巷，并逐渐建设了城市环路和 放射路，许多城市开始形成了比较完整的交通网系统。 北京近期确立了打通两厢、缓解中央的战略部署。１ ９８９年建成１３・４公里道路、１０２公里地下管线和 １０座立交桥的东厢工程，这是北京道路建设史上最大的 工程。天津市自１９８５年制定综合治理规划以来，短短 几年时间就初步完成了由３条环线和１４条放射线构成的 干道系统，基本上摆脱了交通难的困境。广州市建设了高 架路后，使城市道路向立体化发展，缓解了市区交通堵塞 局面。 我国道路建设的技术也发生了根本变化：推行了重型 击实标准，路面基础采用了半刚性基层，大中城市干道铺 装已基本实现了高级和次高级化。建桥技术也有突破性进 展。各城市已建起了近百座深基础、高桥墩、大跨度桥梁 和车行立交桥以及异型桥梁。重庆石门大桥独塔单索面斜 拉桥主跨２２６米，达到世界先进水平。广州区庄立交桥 四层环形，机动车和非机动车分流，每小时机动车通过能 力达７２００辆，也达到世界先进水平。（完）
宣杭铁路建设取得显著进展 新华社北京５月２２日电（通讯员朱国才）国家重点 工程――宣杭铁路施工已进入决战阶段。目前这条铁路已 有２００多涵洞主体工程完工，完成路基土石方量百分之 四十五，工程建设进展顺利。 宣杭铁路全长１１６・７公里，它西起安徽宣城、东 接浙江长兴，总投资为２・６８３亿元，计划１９９１年 底建成通车。宣杭铁路是铁路建设三大战场之一的“中取 华东”重点工程项目，去年３月开工以来，由于工期紧， 雨水多，施工进度曾一度缓慢。为了确保总工期的实现， 铁道部第四工程局、第十六工程局的４０００多名建设者 正日夜奋战，抢夺工期。担负这条铁路线东段施工的１６ 局三处，４月份以来，在全管区开展了以比安全生产、工 程质量、工程进度、经济效益、物资消耗和创优质工程的 “五比一创”劳动竞赛，调动了职工的积极性，使工程施 工进入了高潮。 这条铁路建成后，将对开发皖南和浙西地区资源，缓 和宁沪铁路运输紧张局面，促进东南沿海的经济发展起到 重要作用。（完）
西安火车站西站开办多家共用小集装箱业务 新华社西安５月２２日电西安火车站西站适应零星贵 重物品运量日益增多的需要，改革一吨集装箱独家使用为 多家共用，缓解了小件物品运货难的矛盾。 西安火车站西站日均吞吐量１・５万吨，其中有一批 为零星小件物品。以往为了保证这些小件货物的安全运输 ，铁路部门规定，只能独家使用小型的一吨集装箱装运， 因此有些货物不能及时发运。去年１０月，西安火车站西 站开办多家共用小型集装箱业务，将运往同一站点的不同 零星货物，由几家货主共同使用同一集装箱，铁路部门主 动承担发货、装卸、收货等新增加的工作量。截至今年四 月底，共发运一吨箱７００个，小件物品５１５８批，其 中贵重物品占百分之八十，这种作法不仅保证了货物的安 全运输，还为货主节约了大笔包装费用，其运价低于行李 包裹快件的百分之九十。（完）
福建将兴建永安至漳州光缆通信工程 新华社福州５月２３日电福建省邮电管理局最近与西 德菲利浦公司正式签订了永安至漳州光缆数字通信工程的 引进合同。 这条自永安经连城、龙岩至漳州的光缆数字传输系统 ，全长３７５公里，是福建省目前最长的光缆工程。它是 为适应鹰厦铁路电气化工程需要而同步建设的项目。这项 工程明年上半年将可投入试运行。 这项工程建成后，北侧将与南平至永安、南平至福州 的光缆连接，东南侧可与福州―厦门―漳州对称电缆联网 ，形成省内长途有线传输干线环路。（完）
北疆铁路建设进展顺利 九月即可与苏联铁路接轨 (4)内容: 新华社乌鲁木齐５月２３日电（记者汪有富）举世瞩 目的北疆铁路二期工程建设，今年的施工任务已全面展开 ，目前正利用夏季日照时间长的有利时机加快施工进度， 与苏联铁路接轨的日程可望比原计划提前于９月上旬实现 。 位于天山北麓、准噶尔盆地西南边缘的北疆铁路，是 联结欧亚大陆３０多个国家和地区的第二座欧亚、大陆桥 的组成部分。铁路全长４６０公里，由国家和新疆合资兴 建，总投资８亿多元。第一期工程乌鲁木齐至乌苏段已在 １９８７年９月建成并已基本形成运输能力。二期工程乌 苏至中苏边境阿拉山口段自１９８８年５月开工以来，到 去年９月已铺轨１４６公里，距中苏铁路接轨点的阿拉山 口仅７８公里。 据了解，北疆铁路计划１９９２年正式建成通车。届 时，东起我国连云港，沿陇海线、兰新线，横穿欧亚大陆 腹地，直达荷兰鹿特丹、全长１２０００多公里的又一座 新的欧亚大陆桥将全线贯通，从而把走海运经太平洋到中 东３０天的行程缩短到１２至１４天。（完）
我国初步形成“外联干线内联乡镇”的联运网络 新华社北京５月２３日电千万家东跑码头西跑站的货 主一心所想的“人在家中坐，收发全国货”的愿望，已逐 步变为现实。 据《中国河运报》报道，近几年来，我国铁路、水运 、公路、空运等部门携手合作，向联运要运力，要效益。 目前，全国县以上的联运公司已发展到４００多家，乡镇 联运站点有３５００多个，联运职工４万多人。在我国东 部和中部地区，交通干支线间，支线与支线之间的联运网 络已初具规模。西部地区也办起了一些联运企业，有的联 运企业的业务已延伸到国外。１９８９年，全国完成联运 量１亿多吨。已提前实现国家提出的１９９０年联运发展 规划。（完）
ＥＱ１５３型８吨平头柴油车调试成功 新华社武汉５月２４日电（记者罗辉）第二汽车制造 厂ＥＱ１５３型８吨平头柴油车调试成功，１５辆新车今 天开出装配生产线。 ＥＱ１５３型８吨平头柴油车是具有国际８０年代新 水平的车型。它的问世，有利于改变我国汽车车型缺重少 轻的状况，并将成为我国公路运输的一个主力车型。（完
